 


  
  
 
 

TEMA DEL DÍA

JANET LEIVA D.

jeva&igrupocoensape

dos de la tarde, el fiscal de lavado

de activos José Domingo Pérez
tiene programada una diligencia crucial
en la sede de la Policía Federal de 
Curitiba, en Brasil.
En ese lugar se encuentra recluido el
empresario brasileño Marcelo 
Odebrecht, a quien interrogará, entre
otros detalles, por la anotación 
da en su celular en la que alude a 
Keiko Fujimori.
En tanto, los abogados de los 
expresidentes Ollanta Hurnala y Alan García se
unen transitoriamente para lograr 
participar en esta diligencia.
Correo conversó con Wilfredo Pedraza,
abogado de Humala, quien informó
que hoy acudirá a indagar sí el tema de
la anotación ”Humala” —la cual figura
en el celular del ex CEO de la 
tora brasileña — se incluirá en las 
preguntas que formulará el fiscal Pérez y, de ser
así, el letrado indicó que pedirán 
intervenir en la diligencia en Brasil.
”Vamos a indagar primero si el tema 
Humala será objeto del interrogatorio, si se
incluye. El lunes (hoy) pediremos que
se nos autorice a participar en la 
diligencia”, expresó el letrado.
De otro lado, fuentes de la Fiscalía 
dicaron a este diario que José 
Domingo Pérez declaró inadmisible el pedido
del abogado del expresidente Alan
García, Erasmo Reyna, de participar
en la diligencia en Curitiba.
Según las fuentes, Pérez rechazó tal 
intención de Reyna porque el escrito no
contaba con la firma del mencionado
exmandatario.
”Declarar inadmisible el pedido 
mulado con escrito de fecha 23 de 
0ctubre de 2017 por parte del abogado

El próximo 9 de noviembre, a las

ORREO.PE

NES 30 DE OCTUBRE/2017

» Casación. El abogado Edward García presentará recurso de casación contra la
resolución de la Sala que declaró nuta la d p »=”ción de la jueza Catalina Pérez
de investigar a Keiko Fujimori y su .> 705 0 < 5o organización criminal.

 

 

POR EL CASO DF ANOTAZi < N£S$ EN CELULAR DE EMPRESARIO

Abogados de Ollanta y
Alan buscan participar en
interrogatorio a Odebrecht

 

 

 

»Fiscal José Domingo Pérez recogerá el

testimonio del ex CEO de constructora el 9 de

noviembre a las 2 p.m. en sede de la Policía
Federal de Curitiba, en Brasil

 
 
 

|_ 
5
€ pl

Erasmo Reyna”, dice la disposición del
fiscal Pérez, a la que accedió este diario.
Sin embargo, pese a este rechazo, la 
defensa de García subsanó tal situación y
en breve el fiscal Pérez deberá 
nunciarse sobre si la defensa del 
exmandatario participa o no en la diligencia.

 

ALUDIDOS EESS Ir;dagará por ”AG”, ”Kelko para 500”

 

PREGUNTAS. Con respecto a las
interrogantes que planteará el fiscal
Pérez a Marcelo Odebrecht, las 
fuen
 
   
    

y ”Humala”./Giuliano Bulitece

2017

donde se alude a personajes de 
nuestro país, como ”AG” y ”Humala”.
”Anuncio Kuntur agora boom para
Perú /AG, etc. Aumentar Keiko para
500 e eu fazer visita. (ex Venez).
Humala? Peru (gas como 
oportunidade de aproximacao/alinhamento vs
farm out PB). 00G: Angola e gas
Peru”.

EN PARALELO. La declaración de
Keiko en Lima se realizará el mismo
día que el fiscal José Domingo Pérez
interrogará a Marcelo Odebrecht en
Brasil, es decir, el 9 de noviembre.
Fuentes de la Fiscalía indicaron a este
diario que podría reprogramarse la 
ligencia a la lideresa de Fuerza 
lar o, en su defecto, serán dos 
fiscales adjuntos del despacho de Pérez
quienes se encargarán de recoger
las declaraciones de la hija del 
expresidente Alberto Fujimori.

AL DÍA SIGUIENTE. El fiscal Pérez
también citó al representante legal del
partido Fuerza Popular para el 10
de noviembre, pero a las 10 dela 
mañana.

Asimismo, solicitó que FP remita el
informe financiero contable 
to de los fondos recaudados 
durante la campaña presidencial de 2011.
Hace un mes, la Fiscalía abrió 
vestigación preliminar a Keiko 
Fujimori por la anotación en el celular de
Odebrecht en la que es 
aparente
Este año, en 
tes indicaron a este diario que el diciembre, _ MoN(© aludida; ahora el ex CEO 
bramagistrado no tendrá reparos en in— Marcelo — Sileño deberá responder sobre el
terrogar al ex CEO de la constructo— Odebrecht . particular cuando enfrente las 
preta brasileña sobre la anotación en dejará prisión. — guntas de los fiscales.

 

   

A — D

Sánchez coordina con Fiscalía panameña.

recabar
información
de empresa

Fiscales viajan
a Panamá para

Con la finalidad de sostener reuniones de 
trabajo para fortalecer la lucha contra la corrup»
ción y el blanqueo de capitales vinculadas al
caso Odebrecht, el fiscal de la Nación, Pablo 
chez, viajó a Panamá junto a los fiscales 
Alonso Peña Cabrera y Sergio Jiménez.

De acuerdo con la norma publicada en el 
diario El Peruano, el viaje obedece a una invitación
por parte de la Procuraduría General de 
má para exponer experiencias en la 
persecución de los delitos de corrupción y blanqueo de

capitales, así como el seguimiento de las 
solicitudes de asistencia judicial internacional.
”Resulta de suma importancia que el fiscal de
ta Nación, el jefe de la Unidad de Cooperación
Judicial Internacional y Extradiciones y un 
integrante del equipo especial encargado de
las investigaciones vinculadas a la empresa 
brecht participen, porque contribuirán a 
lecer los lazos de cooperación entre los 
nos participantes”, se lee en una parte de la 
norma en El Peruano.


 

DIARIO CORREO.PE <3

E CORREO : LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

ofertas |ns%ggwa©?es'

labra de experto

RTZOKS710S8
. ' + Refrigeradora No Frost
SAMSUNG + Bandejas de vidrio templaio
+ Cajón de frutas y verduras
—iÓ— o mercia olores
* Luz LED
psScTO. meó

EN LÍNEA BLANCA o&
SAMSUNG

Precio Regular: S/ 1.609
Exclusivo con Tarjeta Única

ATO, 169 5em /AGNO 60 un/ PROF:67 2m

ee
es

&LG

”. — 5/1,199

Precio Regular: S/1.149 mibar de acero nosidat Precio Regular: S/ 1.049 + Dagréston intél un Precio Regular: S/ 1.599

LLEVATE UNA LICUADORA p
ZA JA 99

ee

o

p

posuoro dr ls a s eie eo ee o la A o ea
compras en Linea Blnea. ra rntsacción por elente: Todas las porpecines publicadas cuentan con sccl Intado a disponibidad de la tenda. tock 2 unidades por model,poc iena a ns

ei
pp iirena a ps acóó on …Ei]m?%g i a igencia de
30 a 31 de octbre de 2017 o hasta agotr tock. Productos seleccionados, Morto minimo de compra de 87 …ah…úmm…mmm…!¡—mxmoúm

tt 1nu…wm…mms¡$ow…ysmm……umlt…w…ywdme et
promociones (Pecios Ofeta, Precos Promocao, Mañna es tarde, Precos Especiles Única, Precios Catlogo]. campañas in intereses, regals, atolquidables, descuentos, combos, copras
o a a e eie

 


   
  

  
     

4> Imarunes 30 be octueRE/2017 CORREO C
Ministro aclara relación del oficialismo con el fujimorismo y
solicita a bancadas del Congreso una oportunidad para que el
Ejecutivo sea escuchado y furdamera» yedido de facultades
antes de que emitan una pos'cion deS&nitiva sobre el tema
UNA ENTREVISTA DE DAMTÁN RETA MOZO / FOTO: CESAR BUENO

CAPÍOQ 5'F EULE MONTES DE OCA, titular de Vivienda
r C …-51ru…x:1on

No estamos en amorios...
pero ambos entendemos
el rol que nos compete”

e los once años que tiene como
Dcongres¡sta Carlos Bruce ha 
es
tado diez en la oposición. Con
Alejandro Toledo —y ahora con Pedro 
blo Kuczynski en la cartera de 
Viviendaestuvo en el oficialismo. Conoce lo que
es estar a ambos lados de la mesa: enel
Ejecutivo y el Parlamento, igual que la
jefa del gabinete.
El perfil de Bruce es tan técnico como 
poIlítico, y en esa condiciónnorehúye, en este
diálogo, ninguna pregunta.

POLÍTICA

CARLOS BRUCE
FUERZA POPULAR

d

Fá
ke
Hl
be
20 W
X U O

S,

2

charlo que va a decir, lo que piensa hacer
el Gobierno. Es una norma en democtacia.

¿El gabinete Aráoz es el inicio deuna
nueva luna de mielcon el Congreso?
Mire, en mi vida políticame 
tardel lado del Ejecutivo y del lado del 
Congreso. Y solo cuando uno ve el Estado de
ambos lados, recién uno entiende cómo
funciona. Y entiende por qué funciona.
Y areo que hoy endía el hecho de que haya
cuatro ministros(enel gabinete) que son
congresistas va a ayudar a entender 
mejorcuáles sonciertos gestos del Congreso
y qué sentido tiene y cómo afontarlos con
mayorefectividad, y cómo 
nesde conflicto que nos las quiereni la 
siciónni el oficialismo. Creo que conel 
binete presidido por Mercedes Aráozel 
riesgo de cortocircuitos se va a alejar. Hay un
mayor entendimiento de cómo funciona
el Congreso y, por supuesto, cómo 
funcionael Ejecutivo, y esonos va a permitirque
el sistema, que integramos el oficialismo
y la oposición, funcione mejor.

El Gobierno no ha formalizado aún el
pedido de facultades legislativas,
pero ya algunas bancadas, como el
APRA, han adelantado su negativa.
¿Cómo evalúa esto? En el Congreso
solo he escuchado a una bancada 
se a conceder facultades sin siquiera 
haberescuchado en qué consistían estas, En
fin, es su decisión. Yo creo que las otras 
bancadas han dicho ”explicame, convénceme
antes de tomar una decisión”,locual es 
absolutamente razonable. Tenemosclaroque
el Ejecutivo no puede estar pidiendo 
facultades amplias en muchos temas. Estas
van a tener que ser muy acotadas, pero que
os permitan hacercosas para la población.

¿Entonces entramos a una etapa de
luna de mielo deunaconvivencia 
forzada? No. No tiene que haber luna de miel.
Noestamos en romance ni en amoríos...
pero sí una relación donde ambos 
demos mejor cuál es el rol que nos 
pete a cada uno. Y eso nos permite 
conviviry, sobre todo —insisto—, en medio del
rOl que nos toca a cada uno, 
sultados a la gente. Y no paralizar el 
Estado, porque el pueblononos ha elegido para
que paralicemos las cosas, Nos haelegido
para que nos sentemos, conversemos,
nos pongamos de acuerdo y hagamos
cosas que mejoren su calidad de vida.

¿Y por qué no presentar proyectos
en vez de pedir facultades? También 
vamos a presentar proyectos quese veránen
comisiones del Congreso. Nosotros, en 
Vivienda, vamos a presentar un proyecto de
ley para mejorar lo relativo a la fusión de
las EPS (empresas prestadoras de servicios
de saneamiento) en cada región. Hay 
regiones que tienencuatro y hasta cinco EPS
chiquitas, No es posible.

¿Puede estar gestándose un 
obstruccionismo a priori, como teme el porta— Se le atribuye a Mercedes Aráoz un
voz del oficialismo? Yo creo que, porlo buen manejo y conocimiento del 
estamenos, deben damos la oportunidad, es— . blishment político local. Mercedes es
cucharmos. La primera ministra va a ini— má una persona que no es nueva en política.
ciaruna ronda de conversaciones. Lo mí— EE ANFIBIO Experiencia parlamentaria y de gobierno en el gablnete /GRUPO EPENSA Ha sido ministra varios años y 
desempe
nimo, antes de emitir un juicio, es escu— em. ko ñado varias carteras. Ha sido hasta 
candi
 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

”Estamos al
inicio de un
ciclo de
expan51on

<5

CORREO /POLÍTICA

 

Pleno del Congreso tiene pendiente debatir concesión de facultades legíslativas al Ejecutivo..oruro erensa

data presidencial. Conoce el Congreso de
la República, ha estado un año 
convivien
nejada por el presidente Kuczynski. hacemos eso, Yo sé que varios líderes 
po
líticos muy importantes 
tienenacusacio
 

   

 

do conlos congresistas y, por lo tanto, tie— Usted admitió en abril que indultaría _ nes muy incómodas y que quizá sea lo
ne esa visión de los dos lados de la aFujimori si tuviera la potestad. _ idealparaellos distraerlaatención acha— M
moneda que la ayudan a entender ¿Fuealgo espontáneoocoordi— — cándolas al Gobierno, El Gobierno no
mucho mejor las cosas que ocurren 244 nado con el Ejecutivo? Fue una _ estádetrás manipulando fiscalesojueces mm'á;m;f:22 fuerte expansión
enel Congresosin que lleguemoS — de abril, 2017, — OPÍNiÓN personal mí3¡ Ná> f]ueuna para complicarle la vida a nadie. ndina
a situaciones límite, ¿no? Declara que conversación con nadie del Ejecu— .

indultaría a tivo. Es más, desde que soy minis— Los gobernadores regionales asegu— ¿Su 1ecturaa¡ej mercadode

— quesoy 80 la construcciónle dice que

Lasencuestas castigan la con— Fl:l¡|"2rí tro no he visto que ese tema se — ran que hay demora en la recons— 
seavecinaunboominmobifrontación Ejecutivo—Congreso. <siie:endlera haya tratado en el Consejo de Mi— — trucción en el no;te. ¿Qué piensa al Hario? Efectivamente, esta— 0
¿Esto haforzado el mejorenten— *—— nistros, Esunadecisiónquesolola —— respecto? Mire, lo: gobmdores re— mosa vísperas denuevo de un
dimiento que hay ahora? Fíec— toma el Presidente de la Repúbli — gionies, lo ak ldes, los ninistros lostres boominmobiliario. Primero, el 0
tivamente, hubo un jalón de ore— l5 ca y, como es público, loheexpr. — sectores:ulimoscontoda la reglamen— sector construcción se está es la tasa anual de
jasatodos. Se estaballegandoaun — qe agosto, sado siempre, Desde mi puntode Lación que hay en el sector público para reactivando, Dehaberestadoa Interés hipotecario,
niveldeconfrontaciónque ponía _ 2017 Etica vista, un? px iso;a de edad, que tie— — hacerobras, Es algo que nos afecta a to— tasasnegativasa principiosde _ S! CONSidetada muy
en peligro al sistema. Eso no era recom¡enda ue nna condición medica que se _ dos, Y enel campo de la reconstrucción, año, despuésempezócrecera alta por el Gobierno.
bueno, Estoy entre los que piensan 5USPe"E[ÓD_ empeora debido a la carcelería, donde todo el mundo quiereresultados 3%, y el mes desetiembre 
creque porel lado de la oposiciónno g %oa%: no debería morir en la cárcel. Esta _ inmediatos, muchas veces la gente no en— dócasia 9%. Esoyaesunindi— — esemomentoahoy,latasade
existe un interés de buscar tirarse pol?clal. es una opinión personal. Y repito _ tiende que hay que hacer expedientes téc— cador, En segundo lugar, hay _ interésanualhipotecariosolo
abajo el sistema, de buscarla vacan— quealrégimen de Fujimori yono nicos, que hay que presupuestar para f— c¡édit¿) disponible Ehler¿erh¡— ha bajado un punto y medio
cia del presidente Kuczynski. Nun— ledebo nada. nanciar ese expediente técnico, que hay gar, estamos ad p¿masdel ini— — porcentual, No puede ser.
ca heencontrado esa intención. Sí 26 que hacerun concurso, y que, finalmen || — do deuncidodeexpansiónde
he encontrado ese rol de oposición, mayo, 2071, Sedice que el Gobierno evalúa _ te siesquenadieimpugna eseexpedien— laeconomía, denuevo.Unasi— — En Chile están entre 5% y
comolescorresponde;a vecesato— —. Desacuerdo eluso de un grillete electróni— te, lograr la buena pro. Y después de la tuación mu'y pa¡eoda al año — 6% Así es, Entonces, 
nosodos se nos pasa la mano. por apoyo a co para que Fujimori cumpla _ buena proreciénempieza la obra física. 2004, dondeempezaronacre— — trostenemosque acercamosa

Humala. Se carcelería en sucasa. ¿Qué hay _ Entonces, eso toma algunos meses. To— cerlos preciosde losmetalesy —. esacifra.
Hace dos meses parecia vero— d|s|t:£cla de —— decierto? No losé DentrodelGo— — dos quisiéramos que esto sea más rápi— losminerales.Laconstrucción
simil disolver el Congreso. La Toledo. bierno no heescuchado anadie ha— _ do, Perogran parte de los expedientes ya seestáreactivando.Esuncido ¿Espera una receptividad
crisis políticallegóaltopecon blar sobre ese tema. se están haciendo. Algunos ya están ter— de expansión del iñg[eso que _ del sistema bancario y 
fiel desplome del gabinete Zava— minados. Se están haciendo las convoca— vaa terminarbeneficiandoato— _ nanciero en este tema? Sí.
la Tocamos fondo. ¿Cuál es su Alan García ha deslizado que el _ torias para los concursos y muy pronto dos.Otrarazónes que lasem— _ Aquíno se trata deque nadie
balance? En esos momentos, Gobierno intenta desactedi— — la genteva a verla obra física. pr$as constructoras einmobi— — 
vaasacarundecretofijandotahace dos meses, en efecto, se ha— tarlo, aparentementealentan— Hariasestán en buenasituación _ sas de interés, Aquí se va a
bía llegado a unnivel de confficto do investigaciones en laFisca— _ ¿Hay demora, realmente? Hay demo— económica. En los años 2002 _ usarlos mecanismos de 
merqueno convenía al país. No voy a lía y promoviendo escándalos _ raenlos trámites, nosontápidos. Asíson. y 2003 estaban quebradas. _ cado.Dentro deesohay queser
entrar en detalles de quién tuvo de…omdñn.am¡n— Así es el Estado. Sin embargo, si lo com— Ahorano. ” — creativos y buscarla formade
más culpa, Al final, todos los de la cio, de ocultar el fracaso de la _ paramos con lo que ha pasado en Pisco, ” teduciresas tasas deinterés, y
clase política tenemos la respon— gestión. Fijese, a mímeresultadi— — estamos mucho mejor. Peroelsistemabancarios? —. en eso estamos uabajan¿o.
sabilidad de que el país avance y de ... MINISTRO DE fícil creer que haya personas que gue cobrando tasasamuales —. Vamosabajaresastasasdeto»
que el sistema funcione, El presi— gg'&%';gñ&loN realmente estén convencidas de de 10% para hipotecas.Son — dasmaneras.
dente Kuczynski, on muchaSabt— — goonomista (u. que el gobierno del presidente altas, Y no debenser tan altas.
duría, cuando se produjo la caída —. detíma), Kuezynski manipula fiscales o jue— Así, vamos a trabajar enredu— — 
del gabinete Zavala, inicia una — empresarioy ces. Todo el mundo sabe que el pre— drelcostoefectivodelcrédito. _ nes con la SBS y el 
Conronda de consultas con las dis— —. político. sidente del Poder Judicial es una — El P ueblo no nos Hay varias altemativas. Toda— — greso? Hemos estado en la
tintas fuerzas políticas antes de 5325£o€£ persona absolu¡amente mdepen— h a ele g1 d o p ara víanohemos tomadounade— —. Comisión de Vivienda la 
senombrar a su nuevo gabinete, y ala fecha. diente del Gobierno. Que el fiscal ; cisiónquepodamos anunciar, .. mana pasada, exponiendo
solo después él conforma el nue— — Ministrodeviv. — GelaNaciónesunapersonaabso— — AF alizar las cosas. perovamosa uabajaxemedu-l nuestro plan de trabajo, Ya 
hevo gabinete que, en efecto, trajo _ de PPK desde _ lutamenteindependientedelGo— Nos ha ele g¡do cirelcostoefectivodelcrédito. .. mosconversadoconlajefa de
como consecuenciaunadistensión — ellzde _ biemo. Hace 15años, latasadeinterés —. la SBS, María del Socorro
en lasrelaciones políticasenel país, — oeT M©: _| — Así que nosotros no tenemos la — para que ha gamos era 11%, cuando el Perú note— — Heysen, y hemos acordado
y trajo también un incremento gobiero de más mínima capacidad, ni deseo, ; nía grado de inversión, estaba — que van a levantar las 
tesen la aprobación de la población. — Totedo, de manipular jueces o fisaes, _ COSas que mejoren saliendo de unacrisis política, _ tricciones a la adquisición de

Creo que la crisis fuemuy 
bienma
como se hacía antes, Nosotrosno

su calidad de vida”

 

había un gran déficitfiscal, De _ unasegunda vivienda.


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

6>

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

EtP

 

JUAN MANUEL
ROBLES
ESCRITOR
Qpalidofuegolll

”La histeria pro pena de
muerte no disuade a los
violadores. Una justicia y
una policía dispuestas a
tomarse en serio a las
mujeres sí”.

KATHERINE
AMPUERO
EXPROCURADORA
©kampueromeza
”Fiscalía ya sacó a
Barata de investigación
de la Interoceánica y
ahora se levantarán
embargos sobre sus
blenes en Lima para que
pueda venderlos”.

 

J0SE MANUEL
HERNÁNDEZ
MINISTRO DE
AGRICULTURA
©Jomaherc

”Los transformers del
Minagri trabajan día y noche
en encauzamiento de ríos.
Reconstrucción avanza”.

 

CESAR GUTIERREZ
ANALISTA POLÍTICO
Qutilitiesperu
”Reconstrucción no se
resuelve en las alturas.
Se necesita que director
sea un hombre de
habilidad para
consensos en reglones
y operativo”.

 

JUAN CARLOS l
GONZALES
PARLAMENTARIO
©JuanCarlosDelAg

”A este paso de 
Inseguridad y desvaríos,

me temo que cuando
conciuya el gobierno de

PPK, ní él lo recordará”.

|+

 

  
  

 

 

 

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
… …s J…' Beneficlos a Adiós al maestro
bomberos héroes Raúl García Zárate
La Comisión de Raúl García Zárate,
facebook. Defensa debe hoy uno de los más
CorreoPeru 4 aprobar PL para otorgar por destacados guitarristas
, única vez beneficios póstumos _ del Perú, reconocido por
twuttor, “ a familias de bomberos el tema ”Adiós Pueblo de
©dimiacorreo > fallecidos hace un año. Ayacucho”, murió ayer.
l
' Tocanala puerta que uno de los ocho predios mujer en gobernar el Perú el »la frase
Nos cuentan que gente de subastados, ubicado en La ___ 2021 Claro, si Kenjiselo
crana y Montero fa tado .. Monce o elrod penqueco — eme ”Ni Keiko ni su
a congresistas de diferentes
bancfdas en el Congreso. No —. TotTes y JoséFrancisco Sin fundamento esp OSO_ SOI? yna
creemos que el D.U.003, Crousillat Carreño, procesados Al no encontrar nuevos orga_n IZacion
referido a sanciones a las por recibir dinero del ”Doc”. elementos o circunstancias criminal
empresas vinculadas a la razonables, el PJ declaró ”
corrupción, sea el motivo Reaparece Giovani infundado el pedido de Rechazamos que se

de las reuniones,

Sin señales

Todavía no hay señales en la
PCM sobre el inicio del
nuevo ciclo de díálogos
entre el Ejecutivo y las
bancadas por el anunciado
pedido de facultades al
Congreso. Parece que el
tema de De la Flor y la
reconstrucción ha retrasado
algunos planes.

Plata como cancha
Cerca de 11 millones y medio
de soles recaudó la torcera
subasta d precios
organizada por el P;onabi
del ¡Minyus, cifra que
»epresenta un récord en la
adjudicación de predios
incautados.

Los Crousillat
Algo que ha pasado
desapercibido es el hecho de

 

 

»la encuesta

Pregunta de hoy

concediendo las

 

Pregunta de ayer

 

 

 

 

¿Cree usted que el
Congreso terminará

facultades que solicita la
premier Mercedes Aráoz?

¿Cree usted que la pena de muerte es
una opción de castigo para los casos
más graves de violación a menores?

sí m

SeSUTROSiUSTLS s0o ás olrrnoa

responda la encuesta en: WEB K
! dlariocorres pe o

Precisamente quien participó de
manera activa en esta puja fue
nada menos que el empresario
Giovani Paredes Ruiz, dueño del
camal de Yerbateros y
hermanastro de la polémica
Blanca Paredes.

En la puja

Paredes Rujz estuvo muy
afanoso en sus ofertas y en
ciertos pasajes de la puja
aumentó la subasta en S/100
mil evande el ritmo iba en
tramos de S 5 noil. Pe.e a su
exnpeñosa perticipación, no
ganc. La propiedad fue
finanvente vendida en S/S
millones 700 mil.

Entusiasmo ”naranja”
Adelantándose varios cuerpos a
los comicios generales, la
”naranja” Tammy Arimborgo
lanzó a Kelko como candidata
presidencial al asegurar, vía
Twitter, que será la primera

cesación de la orden de
inhibición para disponer o
gravar bienes presentado por
Camargo Correa (Perú) en el
marco del caso Toledo.

No hay primera...
Para el procurador para casos
de terrorismo Milko Ruiz, nna
segunda sentencia a cidona
perpetra pura el cahec: la d
SL Abimarl G:zmán, por el
cavo Tanata, no es
incompatible con la que ya
cumple. Una decisión de este
tipo, dijo, solo compete a la
Sala que lo juzga.

Zapaleo

Wilfredo Pedraza, abogado de
Nadine Heredia, participó en el
raleado 11 aniversario del
Partido Nacionalista llevando
la voz de su patrocinada.
Incluso se pegó un baile de
huainito como en sus años
mozos.

  

investigue al partido
como tal. Los que
actúan como
criminales
organizados son

los que encubren a
empresas corruptas”

DANIEL
CONGRESISTA
! JJ
2

   
  
   
 
 
 
  
 
  
 
  
  

ES QUE NO ME TIENEN PACIENCIA...

o Protagonista de encendidos duelos políticos, Mauricio Mulderha demostrado
que side debates se trata, no cree ni en los compañeros desu partido. Sino
pregúntenie a Jorge del Castillo. Kenjl Urresti, Cateriano y hasta Cattone conocen
lo que es polemizar con el aprista y pocos le tienen pacienda.

 


CORREO /POLÍTICA

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

<7

 

Descargo de PPK

mañana en
Constitución

 

Documento de PPK se encuentra en estudio.

puede ser revisado

La Comisión de Constitución analizaría 
fana el documento enviado por el 
dente Pedro Pablo Kuczynski a la 
sión ”Lava Jato” enel que neyó tones 
responsabilidades en el pago de coimas de
Odebrechtpor la Carretera 
Interoceánica Sur.

Asilo informaron fuentes del grupo de 
trabajo, quienes sostuvieron a Correo que,
a más tardar, la siguiente semana se 
es
taría derivando el informe que pidió la 
misión ”Lava Jato” a fin de que se 
determine sí es o no constitucional que el
Mandatario solo responda por esta vía, en
vez de recibirlos en su despacho.

De acuerdo con el procedimiento 
mentario, el resultado del análisis 
ráser enviado previamente a la Mesa 
rectiva, y de allí remitirlo al grupo que 
preside la fujimorista Rosa Bartra.

 

INFORME NO COMPROME1 E..”. JUAN CARLOS GONZÁLES

Etica recomienda
archivar denuncia
contra su presidente

» Según la Secretaría Técnica de la
Comisión, congresista no ha

 

 

 

Comité disciplinario de Fuerza Popular
citará esta semana a Kenji Fujimori

La legisladora Karina 
Beteta (FP) adelantó que su
colega Kenji Fujimori 
guchi serácitado esta 
mana, en el marco del 
gundo proceso 
disciptinarío que se le sigue por
sus reiteradas 
confrontaciones con su grupo
parlamentario.

”El congresista Kenji 
mori será citado esta 
mana para hacer sus 
cargos pertinentes, 
Maña
l ul

   

 

 

Sue en la mira de tribunal partidario.vocastia Pérez

sión de Etica contra el 
comi
infringido las normas que regulan » Informes

el buen comportamiento Hoy se votarán los
ÓSCARCORNETERO Informes contra
ocometero&grupospensape Miguel Castro y Betty

a Comisión de Etica 
voLta!á hoy el informe de la

Secretaría Técnica del
grupo de trabajo que 
mienda declarar 
improcedente y archivar la denuncia
contra su presidente, Juan
Carlos Gonzáles, 
porhaberrecibido, presuntamente, un
obsequio del despacho de
su colega de bancada Yesenia
Ponce a cambio de 
favorecerla en dos pesquisas.
El pasado 12 de octubre, 
tica TV emitió un informe 
periodístico en el que advertía
que Gonzáles habría tecibido
un costoso lapicero de manos
desu entonces asesor, Marcos
Campos Márquez. 
Segúnelteportaje, unaextrabajadora de
Ponce le entregó dos lapiceros
(uno para Gonzáles y otro
para Campos), a cambio de
que archive las indagaciones
contra la legisladora 
porfalsificarsu certificado de estudios
y por un audio en el que 
compromete a Keiko Fujimori.

”SIN PRUEBAS”.
Correo accedió al
informe que 
neabsolver a 
Gonzáles, All los integrantes
de la Sectetaría Téc 2
nica coinciden en (3

que la denuncia 
pe
riodística ”no 
atri
buye”ninguna falta

al Código de Etica
por parte del 
parlamentario. Añaden que no
se conoce la identidad de la

exempleada de Ponce y que
las únicas pruebas que existen
son las capturas de una 
conversación de WhatsApp entre
esta y Campos Márquez.
Otro argumento es que, si
bien el ahora exascso1 de
Gonzáles recibió el 
quio, no existe —porabora: 
indicio de que el objeto haya
llegado al fujimorista, ”El
congresista 
denunciado, el 8de agosto de
2017, 
seencontraba fuera del país,
según la copia
de su 
pasaporte”, selee en un
párrafo que 
coge el 
arguHoy se decide
suerte de

fulimorista.
/Angela Ponce

    
      
    
  
  
 
 
  
  
 
 
 
 
  
 
 
  
  
  
 
 

Ananculí; además, se
Iniciará la audiencia
contra Yesenia Ponce.

 

mento con el que sc 
defendió al titular de Jótica

DENUNCIA. En tanto, 
záles afronta un nuevo 
tionamiento. Ayer, Cuarto 
Poderinformó que Rosa Velarde,
exasesora de la Comisión de
Etica, lo demandó anteel 
der Judicial por 
despedirla el 6 de agosto ”de
forma arbitraria y sin
pagarle 
indemnización”, luego de ser
hospitalizada por el
<cáncerde pulmón que
padece. Velardeexige
una reparación de 18
mil soles.

 

na (hoy) estaría saliendo
la notificación con la fecha
exacta”, manifestó a este
diario.

Sobre la eventtal 
cia que presentaría 
Fujimori Higuchiante la Comi

té disciplinario ”naranja”
que ve sucaso, conformado
por la misma Beteta, Ursula
Letona y Miguel Torres, la 
legisladora de FP remarcó

plantear las acciones que
crea conveniente”.
Asimismo, Beteta dijo 
esperar que esta vez el benjamín
de los Fujimori concurra a la
citación ”para ejercer así su
derecho a su defensa”.

 

que ”él tiene el derecho de

y Clínica
GGoOnzález

GRATIS en :

+ BODY CENTER TODO EN ESTETICA,
Radiofrecuencia, Ultracavitación,
Micracorriente, Drenaje Lintático,
Endermología Anti—Celilitica LPG

+ CIRUGIA PLASTICA Y ESTETICA
Rinoplastia, Liposucción, Seños,
Atdomen, Rejuvenecimiento Facial,
Párnados, Gluteos, Cintura

+ CIRUGIA GENERAL Y LAPAROSCOPICA

+ DERMATOLOGIA Peeling, Acnó

* ENDOCRINOLOGIA Sobrepeso,Dietas

* GINECOLOGIA Partos con contrato,
Rejuvanecimiento Vaginal y Cirugía

+ NEÚMOLOGIA Asma

+ ODONTOLOGIA Odontograma

+ OTORBINO Rinoplastía

+ OCULISTA Camosidad ocular s/.195,
Cataratas, Microcirugía

* PODOLOGÍA Hoa os, Uñeros

S hasta 12 años

+ TRAUMATOLOGIA Pie Plano en
niños hasta los 2 años, Juanetes

+ UROLOGIA Cirugía de Próstata,
Circuncisión en Adultos s/. 399

» VARICES sin Cirugía 5/.99 en mujeres
hasta 25 años (ESCLEROTERAPIA).

+ VARICES, CIRUGIA CON LASER

www.clinicagonzalez.com

CALIDAD Y ECONOMIA DESDE 1929
(2 x s/.34 y 3 x s/.48)* Nebulización s/.15 * Fisioterapia full Equipo s/.25
Espirometría s/.69 * Densitometría ósea s/.79
Ecocardiograma + Doppler s/. 189 * Peeling desde s/.299
LIMA, A NIVEL PRIVADO (1929).
EXTRAÍDA Y CONSERVADA AL VacÍO ..
Heces (Parásitos). s/.15 EMBARAZO Orina s/.19 y Sangre (HC6) ;¡.29
PERFIL (Hormonal, Hepático, [ REMOGRAMA AUTOMATICO (15 datos, con
Milos de Intervenciones Exitosas » PostGrado Brasil y USA
LIPOESCULTURA ¿22 + 1200 IpenFecCIÓN INcREBLE,
desde ..1,194 Parto y s/.1,994 Cesárea

140 MEDICOS ESPECIALISTAS EN 10 PISOS
CONSULTA s/.221) 100 PRUEBAS MEDICAS
Radi fías desde 2 .28 * L do d idos s/.2
dReoons;:;g ¿(IBBRI'le;2|3 C:ulgr ?a:>?2n g:sge s);;/9 e Ec:;:af?asedgls£sl.ag
— EKG s/. 49 * Endoscopías, Proctoscopías s/.169
Mamografía s/.99 * Tumograf¡a Multicorte desde s/.199
500 ANALISIS CLINICOS desde s/. 5
+ EL LABORATORIO MAS ANTIGUO DE j
+ TECNOLOGIA DE PUNTA u l- )
— MÍNIM;CA:—JTIDAD%E SANGRE = a e=
— CoNTROL DE CALIDAD iNTEGRADO >. La
PECTAECEUTIIITIE ”
Glucosa + Coles 0 | Helicobacter Pylori o Próstata (PAP) s/.28
ORINA COMPLET 15 | Sida ELISA......s/.35 + Venéreas......... s//18
Niños, Diabetes)desde 5/.45 | Plaquetas hemogiobina y hematocrito) ...s/.35
CIRUGIA ESTETICA
RINOPLASTÍA (Nar) . 1200
Sus cambios p<£r oonzp>uta'dora g€ U&!f£é£"£go!o£x&í EB
CIRUGIA GENERAL y LAPAROSCOPICA
4 SALAS DE OPERACIONES Y RECUPERACIÓN
4711579 — 4707416 — 4702206
] a E em raN


8>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

POLÍTICA/CORREO

Sggof;g;¿;?¿;'f£*;;¡; CONGRESO ESTUDIA PENA CAPITAL PARA ABUSADORES || EARESTA _ 
Schaefer para castigar » MOISES GUÍA

conpena capital alos 
res sexuales. La congresista 
Janet Sánchez (PPK), presidenta
interina de la Comisión de la
Mujer, manifestó ayer que 
sentará ”a más 
tardarestemartes” un proyecto de ley que

Legisladoras de FP
PPK se unen

 

 

CONGRESISTA DE PERUANOS POR EL KAMBIO

”APLICAR LA PENA DE
MUERTE NOS IMPIDE

haga viable la pena de muerte e ESTAR EN LA OCDE”
==== .. contra violador€es — lasemenss
Sánchez precisó que, a diferen— violadores” replicada por Hulica y Glave?

cia de la propuesta de 
fer, la ejecución debería 
apli
 

 

»Oficialista Sánchez propone, igual que su colega

Rechazo categóricamente toda insinuación de que 
todos los hombres del Perú son violadores. No

carse no solo a quienes ultra— emos x e >
fen a menores de edad sno _ SChaefer, pena de muerte para agresores sexuales. gf¡3;g¿og¿gglgggf¿goa;gogj<g,ggággggggsgggogsm
"pgracualggiertipodeviola- Ministro de Justicia se muestra a favor de la medida so de la misma forma. Merecemos respeto los
?a ;l sexu mencionó . M s …g¡… varones.

… ” ¿adsllas. o repcepensa,
que si bien la Convención Ame— ¿Qué hace el Congreso para luchar contra
ricana sobre Derechos Huma— esteflagelo? Tengo un proyecto de ley que trata
nos -cor_muda como Pacto de de que el abuso sexual contra las mujeres no
San José podría evitar quesu prescriba en el tiempo. Lo otro es la muerte civil para
propuestasea fange. busq¡a que estas personas no tengan derechos a
de tlodasEgal formaí u_nmemml s— contrataciones, ni que puedan tener algún beneficio
mo para solucionarel pro— del Estado.
blema”, a través de una 
modificación en la Constitución. ¿Cuándo será debatido? Ya fue presentado el mes

”La idea no es salimos del
Pacto de San José, pero los 
derechos humanos no pueden
estar por encima de la vida de
estas criaturas violentadas.
Hay que ver una 
modificación constitucional”, refirió
en alusión los casos de abuso

de junio y este martes tenemos que estar en la
Comiz ór Je Justicia para su aprobación y, en el mejor
de ' >s a s, pueda entrar al pleno de este jueves,

¿Apoyaría el proyecto de Karla Schaefer que
sanciona con pena de muerte a violadores? 5i
queremos un país moderno y queremos pertenecer a
la OCDE, en lo que todas las bancadas estamos de

a menores que se han registra— acuerdo, (hay que pensar) que aplicar la pena de

do últimamente. muerte nos traería la consecuencia
Acto seguido, en concordancia de impedirnos pertenecer. También,
con la premier Mercedes Aráoz, (habría que) salir de los tratados
Sánchez acusó que las penas internacionales como el de Costa

para los violadores ”son 
totalmente benévolas en nuestro
país”. ”Estos hombres 
degenerados salen de la cárcel y siguen
dañando”, se quejó.

 

 

Rica y (se necesita) una modificación
de la Constitución. Este es un país
laico de católicos y evangélicos;
nuestros principios son no estar a 
vor de la muerte sino de la vida. 
Ten
 

MOISES GuÍA

Es por este motivo que la tesdesu presentación, el even— — ”Hemos suscritounconvenio dríamos que rechazar (la ley), pero sí
pplausa considera que la cas— tual proyecto de Sánchezdebe— _ deabolición depenademuer— ':;";3ANOS (apoyar) la cadena perpetua y la
f¡ao_1_o¡flqg“á“o noesunaso— Tá ser discutido por su grupo _ te. Personalmente, yosicreoen POR EL muerte civil para ellos.
lución , dado que remarcó— parlamentario. la pena de muerte(...) la pena de KAMBIO
”esta gente seguirá enferma l : Atravésdesucuentade Twitter, —. muerte sí es disuasiva, Sí la Técnico en ¿El Gobierno debe hacer un
porque su mentalidad no va a na , Alberto de Belaunde (PPK)ex— — apoyaría, siempre y cuando gog tabili— !|_IIGI culpa por esta I'ealill?d?
cambiar”. mb denuncias por presó que la pena demuerte ”no _ tenga una salida en loscauces dad: . enemos que ser justos, no solo es
En todo este marco precisó _ Violación sexual se es disuasiva, implica tener un jurí%?cos" dijoenel programa ingeniero de —— de este Gobierno, tendríamos que
; de trabai y. — resistran en Perú en lo sl oNtu Minas, ver los últimos 20 años y ver qué ha
que el grupo de trabajo que li— que va del año. Poder Judicial en el que puedas _ Agenda Política. técnico de S ( y que I
deramomentáneamente ”está ” confiar y no es viable por los tra— — ”La pena de muerte paracríme— fútbol y hecho cada Gobierno, Ver cuánto 
inen la mismalínea dedefensade tadosintemacionales”. nesatroces yocreoque sí debe manager en — Vertimos en educación, en salud
la mujer y poblaciones vulne— — la iniciativa en mención a su llevarse adelante, porlo menos empresas. mental de los alumnos y qué hacen
rables”, por lo que consideró — bancada. DISUASIVA. En tanto, el mi— —. estudiarelasunto, Noesqueva— Elegido . . las empresas privadas. Todas las
que ”no habría ninguna obje— nistro de Justicia, Enrique Men— —. mos a sacarla en estos meses. por el parrgo _ tolesias del Perú también tienen su
ción” asu proyecto. — DELIBERACIÓN. Acerca de —. doza, considera que la pena — Asílo propongan, va a serdis— oficialista cuota de culpabilidad, porque no
Así las cosas, Janet Sánchez — estepunto, Juan Sheput, voce— —— de muerte es disuasiva y está _ cutido en un debate amplio”, por la región _ Solo hay que enseñar dentro de las
afirmó que mañana planteará _ roaltemode PPK, dijoque, an— dispuesto a respaldarla. comentó. Junín. cuatro paredes.
pA a eeaeciama cenear
Por el presente aviso y en cumplimiento de lo dispuesto en el Artculo 356 de la Ley EDICTO MATRIMONIAL
General de Sociedades, se pone en conocimiento que por acuerdo de las Juntas
Generales de Accionistas de las empresas AGENCIA ALEMANA DEL PERÚ S.A.C. y
AGENCIA ALEMANA RENTALIFT DEL PERÚ S.A.C., celebradas el 11 de octubre de | — | R27 Ca efi aicacieos
2017; se ha acordado de fusión de dichas empresas, mediante la absorción de ……¿v. Re Puco en es mue
AGENCIAALEMANA RENTALIPT DEL PERÚ S.A.C , por parte de AGENCIAALEMANA | —. | Pt Cneolo ie n
DEL PERÚ S.A.C.. la que asume a ttulo universal, y en bloque, el integro del patrimonio lvy CORREO

nrp a na
AROGADA, Teroto u mnes

uá muao oete
no 1975, oPTo, s05, S eO Srtectes
eme ne ei en en ep ls

de la sociedad absortbida, la que se extingue in iquidarse.
Lima, 12 de Octubre de 2017
AGENCIAALEMANARENTAUFT DELPERÚSAC.
La Gereno Gonoral

AGENCIAALEMANADELPERÚSAC.
ElGoreno Geenl

Anuncia llamando al 7 O 8 "9 9 9 9

fonoavisos©comercio.com.pe

AGENCIA ALEMANA RENTAUFT OELPERÚ s.A.0. muticiadone ee a neno
SRAVIA JUUIANA GARCÍA SENTEZ OELiA M. OBREGON RONDaN

GERENTE GENERAL

AGENCÍA ALEMANA
DELPERUSA.C.
OFTO RABETHGE — GERENTE

 

coorgmagora oe mernmonos
secnetana centrar


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

 

 

AS¡SÍGII c¡a a Las ventas en la feria gastronómica Mistura, que se 
desarrolla en el Club Revólver, en el Rimac, han ido de menos .

a más durante este primer fín de semana. Incluso, ayer se (3
M istura se registró el triple de asistentes en relación con los días an— ¡"¡", a 8 og
3 s 3 teriores. Carlos Ramirez, dueño del restaurante de chan— — ra (
trlpllca en fln cho al palo que lleva su nombre, y la anticuchera Grima— 8 g g á á %
nesa Vargas contaron que ”la gente esta informándose y Ir e Jg
de semana está llegando cada vez más”. ”E spero vender al menos 15 % ¡2 v g 1 U…1
€ F3 chanchos durante la jornada, el triple de los días anterio— g 5l E < g m]
Ventas van aumentando res”, dijo Ramirez. ea rt a es

 

 

 

 

DESDE NOVIEMBRE RECUL<AA:+ S/2 MIL

Oficializan aumento y

 

 
 
  

<9

12

de julio Iniciaron

las protestas de
los profesores.
beneficios para docentes
demandas,
mejores sueldos.
beneficia porigual a los 
docen» Maestros contratados percibirán 5£gg&ñ%oág¡¡og*£;*gf£ P
CTS a fin de. ano y un Sl..!b$ldlo por lar, básica especial, básica alter— El pago 
deestebeneficioseefecluto y sepelio de S/3 mil soles nativay(ém]icopmducúvacon tuará comomáximo 30 veces y
30 horas de labores. seconsideraráel tiempode 
serCORREO | REDACCIÓN vicios docentes efectivamente la
BENEFICIOS. Adicionalmente, borados en institución 
educatiediante dos decretos _ subsidio porsepelio. según el Decreto Supremo 307— va pública.
Mpublicados ayer en el — DeacuerdoconelDecretoSupre— — 2017—EF,los profesores contra— El decreto tambiénfija la 
entrediario oficial El Perua— — mo 305—2017—EF, desdenoviem— — tados delasescuelaspúblicasre— ga de un subsidiode S/3000por
no, el Ejecutivo oficializó el — bre, el salario mínimo de los _ cibiránalfinaldelaño fiscaluna luto y sepelio. 
Estasumaseotoraumento de sueldo anunciado —. profesores pasará de S/1550 a — compensación por tiempo de gaalprofesorcontratado que se
para los maestros, así como el —— 5/2000, pueselmonto porhora —. servicio (CTS), equivalente al encuentre prestando servicio
otorgamiento de dos benefi— — detrabajo asciende a S/66.67. — 14% de la remuneración men efectivo, al fallecersucónyuge 0
cios: la compensación por — El ministro de Educación, Idel — sual vigente al momento dela — Incremento beneficia a nombrados conviviente reconocido 
legaltiempo de servicio (CTS) y el — Vexder, precisóqueestamedida — culminación de su contrato. y contratados./Grupo Epensa mente, padres o hijos.

INFRAESTRUCTURA Y SERVICIOS
CONTRATISTAS GENERALES S.A.

AVISO DE DISOLUCION, LIQUIDACION Y
NOMBRAMIENTO DE LIQUIDADOR DE

MEDICADOS D£ t tiMa GenFRACIÓN

¿Escucha y no CHIIBI'IÍI€ bien las palabras?

Rea D es la Solución.
© nasta 9¡ 200 DE DFS( l¡FN'Í0 por Audítoro

P Evaluación Audiologica Completa
P Servicio Técnico Especiatizado _ ISCAEREEL
*Promoción valida darante toda el mses 99639737

lst
Av La Encalada 735, Int. B 2do Piso — Surco

ALQUILER Y VENTA DE

AMBULANCIAS

ACREDITADOS CON: ISO 9001GESTION DE CaLIDAD) Y OHSAS 18001SALUD Y SEGURIDAD EN EL TRABAJO)

AMBULANCIAS RURALES 4X4 DOBLE TRACCIÓN.
AMBULANCIAS URBANAS 4X2 TRACCIÓN ESTANDAR.

* Especiales para Empresas Mineras, * Disponemos de una flota propia de 30
Constructoras, Petroleras, Peajes, Ambulancias.
Gobiernos Regionales y Municipios. — | + Personal entrenado (Chofer, 
Paramé* Totalmente equipadas según norma dico y Médico).
de MINSA (TIPO I).

TARIFAS COMPETITIVAS Y CALIDAD DE SERVICIO

Contacto: rgarciaQtransmedicsa.com / egarciaQtransmedicsa.com
© 224—5477 / 224—5467 _ www.transmedicsa.com

AVEAGRO S.A.C.

Por medio de la Junta General de Accionistas de fecha 20 de Octubre
del 2017, se acordó la disolución y liquidación de ”AVEAGRO S.A.C,
nombrando como Liquidador a VERONICA ANTONIA LAUPA LLACTAS,
identificada con DNI No 44974473, lo que se pone en conocimiento,
conforme a lo dispuesto en el Art, 412o de la Ley General de
Sociedades, Ley No 26887

REDUCCIÓN DE CAPITAL

DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO EN EL ART, 217* DE LaS LEY
GENERAL DE SOCIEDADES SE COMUNICA QUE EN JUNTA GENERAL DE
ACCIONISTAS DE FECHA 24 DE MARZO DE 2017 SE ACORDÓ REDUCIR
EL CAPITAL SOCIAL MEDIANTE LA DEVOLUCIÓN DE APORTES EN LA
SUMA DE S/. 9©000.000.00 QUEDANDO UN CaPITAL ResuLTANTE DE
S/. 9,062,876.00 REPRESENTADO POR 9, 062876 ACCIONES DE un
VALOR NOMINAL DE S/. 3,00 TOTALMENTE suscrITo Y PAGADO.

GERENTE GENERAL

Lima, 30 de Octubre del 2017.
VERONICA ANTONIA LAUPA LLACTAS

Lima 2017, octubre 13. LIQUIDADOR

© 562 2194 / RPC 948299654 / RPM ©©956800365
sescosanestrre — AV ELMER FAUCETT 350 — SAN MIGUEL — LIMA

LASER CO2 FRACCIONADO

SECUELA DE ACNE CICATRICES
RcJWENEC¡MI£N70fACML

chus Dei

ATEIMA oll:l'l!ll:¡ Y
EE a
an!n un blo du

u

+ mescorilla

dmwmmnm

AeZa. _

DERMATOLOGÍA — CIRUGIA PLASTICA — MEDICINA INTERNA

miOs C&INAS AFMAMENTO DE ROSTRO Rinopi Iast¡a
E e a m, n

| OESDE

 

TAVW CLINICAANGELUSDELCON 8 TransMediC s.a.


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

LIMA/CORREO

 

  

' el Un hombre con requisitoria por tráfico de droga fue 
aseu ! €& l Acrlblllan a sinado a balazos en San Martín de Porres. Según la Po— ”y
I .. licía, la victima, identificada como Carlos Herrera Correa a
M £¡& q dos hombres (42), fue atacada por tres sicarios que descendicron de
* —. un auto a la altura de la cuadra 6 de la avenicda 
Univer
m ..' en Ventanilla
2I” y smp

Ambos fueron baleados.

sitaria. Su pareja, Jhoana Dolores, y la vendedora 
ambulante Sheyla Totentina res ultoron horidas en la refriega.
En tanto, en Ventanilla, el obrero Javier Hernández
Cruz (21) fue asesinaco de 10 disparos cuando bebía con
unos amigos. La Policía investiga el hecho. .

 

 

 

 

PERSONAL DEL INU+ L£G0 A EDIFICIO ALTO COLONIAL ”

Empadronadores — mm
continúan censo en
condominios faltantes

e
en cerro Centinela
Después de que el último sábado un camión del 
Ejérci»Los vecinos no detuvieron sus actividades un domingo
más para esperar al personal encargado de llenar cédulas

  

to quedara varado en la avenida Raúl Ferrero y 
nara caos vehícular en la subida al cerro Centinela, la 
nicipalidad de La Molina hizo un llamado a la comuna 
metropolitana.

”Exhortamos a ©Munil.ima prohibir paso de camiones
y buses por cerro Centinela (que conecta a los distritos

 

 

 

» Omisión de Surco y La Molina). Lo de hoy (sábado) no debe 
repe
JOCELYN HERRERA tirse”, comunicó la comuna

joberrera&qrupocpensape r;2f:g=g:gf:¿o¿o del de La Molina a través de su
espués de las quejas de 2 . cuenta oficial en Twitter.

2 e qu omisión censal nodría Voceros del distrito ubicado

os ciudadanos que no
fueron censados el 
22 de octubre en 
diferen
ser superiar al 5%,

pues no se realizó un al Este de Lima 
responsabi
lizaron del caos vehicular a

4

mint precenso.

tesdistritos de la capital, empa— horas de caos vehícular la Gerencia de Transporte 
Ur
$£33%g;o5d?sol. I“5%nt“fto Nacio— se generó en la avenida f::g f_g'l'_… de la 
Municipa
e Estadística e Informática muestran que sus viviendas Raúl Ferrero a causa del ( .lma:

INED) vienenrealizando su labor rtenecen al pimer distrto camión averlado. La avenida Ferrero es una

;1f:;z;r£:£:tg&n&n&¿ndu5&)a $encionado P V:g¿ne:g=|:o::;ana,lla 3o'|i"l='
. — nistración la tiene el 
munici
Ayer fue el tumo delcondomi— MÁSDENUNCIAS. 0a pio limeño. Es su responsabilidad prohibir el pase de 
ca
nio Alto Colonial, en el Cercado
de Lima. Alas 8 a.m. llegaron 
alrededor de 120 trabajadores
del INEL, previa coordinación
con la administración, para 
censara las más de 4000 personas
que viven en las 19 torres.

Sin embargo, se pudo observar
quemuchos vecinos entraban
y salian del lugar paraseguir con
sus actividades habituales.

PROBLEMAS DE LÍMITES.
Según comentan los vecinos, a
de haberse quedado ensus
ogares la fecha programadae,
incluso, preparar un espacio
para quelos censistasse 
organicen y descansen, no fuenadica
realizar el empadronamiento.
Mario Huamán, supervisor de
seguridad del condominio, 
comentó que la razón de esta

la proyección de viviendasque
se debió hacer previamente al
censo, Aldo Amunátegui y José

miones o buses turísticos, pero la GTU no ha hechonada,
pese a los insistentes pedidos que hacemos tanto 
Surco como La Molina”, explicó una fuente.

Además, remarcó que la vía carece de señalización, cuya

 

Voluntarios no se dieron abasto.Sonzato Cordova

omisión se debió a que el 
inmueble aparece en los planos
tanto de Lima Metropolitana

como del Callao. Sin embargo,
losrecibos de servicios y títulos
de propiedad de los vecinos

Guerrero, jefes de zona del 
trito de Chorillos, hablaron 
sobrela inapropiada organización.
”El proceso empezaba 
conelteconocimiento de zona, pero
cambiaron eseorden 
conelteclutamiento primero”, declaró
Guerrero, quien, además, 
T6 que en su distrito no se 
lizó la segmentación de 
das para saber cuántos 
empadronadores se necesitarían y
solo se trabajó con data desac
tualizada.

Por su parte, Arunátegui dijo
que la u])resencia policial fue
casi nula. ”La ausencia física
de la Policía en el patrullaje ha
sido mínima”, sostuvo.

 

 

Agresor está preso.

Censadora
confirma
amenaza en
violación

La empadronadora del censo que fue ultrajada por
Marco Antonio Luza Segundo (45) mientras cumplia con
su labor salió a compartir su testimonio en un medio 
cal. La mujer de 37 años contó que el hombre cerró la 
puerta de la vivienda y la amenazó con una botella para que
no escapara. ”Tuve miedo y solo me puse a pensar en mis
hijos. ¿Qué sería de ellos sin mí? Vi el patio y pensé que
me podía matar y enterrarme ahí”, agregó.

Además, manifestó que, para salir de la casa de su 
agresor en Villa El Salvador, tuvo que engañario y decirte que
no lo iba a denunciar.

 

responsabilidad también recae sobre Lima.
Hoy el alcalde Juan Carlos Zurek cursará oficialmente
un documento con este pedido a la GTU de Lima.

 

 

 

e
Denuncian robos de

lápidas en cementerio
s * EE nicipalidad de Chorriltos,
B o:—3" w M comuna a cargo de la 
adm, ñ _ — nistración del camposanto,
la 5 1 ”. — estas piezas habrían sido
m, 7 sustraídas para ser reven:

   

s_ Tp ”
¡F

Apocos días de celebrarse
el Día de los Muertos, una
ingrata sorpresa se llevó un
grupo de familiares que
acudió al cementerio San
Pedro, en Surco, al 
trar los nichos de sus 
difuntos sin lápida.

Pese a la vigilancia 
da por los serenos de la 
Mu
didas en los exteriores.
”Sellevan las lápidas de 
nichos cuyos familiares no
vienen a visitar. Les 
rran el nombre y las 
ven a vender”, dijo 
Roberto Céspedes Herrera.

Tal es el caso de un nicho
ubicado en el cuarte! San
Florentino G—45, donde
producto del retiro de la 
lápida se puede apreciar el
ataúd a simple vista, lo que
puede convertir el lugar
en un foco infeccioso.


 

CORREO

Editorial &

LA NECESIDAD DE

 
   

AUMENTAR LAS PENAS A V!OLADORES

tenido que ocurir una seguidh't Je me ntables
casos de violación, induyende el anetido en Huaraz
porun padre contrasu hija de meses de nacida, para
ue los peruanos —y en especial nuestras autoridades 
—reaccionemos y nos demos cuenta de que las sanciones por
estos horrendos delitos en muchos casos no superan los ocho
años de encierro, lo cual es un absurdo pordondese mire.
Los expertos suelen afirmar que el incremento de penas no
es disuasivo, ya que no impide que se sigan cometiendo
delitos, Puede ser, Sin embargo, en el caso de las
violaciones, mientras más prolongado sea el encierro de un
indeseable, se está evitando por esa misma cantidad de
años que esta persona vuelva a cometer un delito similar.
Si un violador va preso 25 años —y no apenas ocho —,

En otro lenguaje B
La política de hacer

todo mal %

a gestión de Pedro Pablo Kuezynski ha ingrc=aco 
Lhacc ya buen rato— en lo que alg;in”:s ust idi
llaman ”la política de hacer todo 12 tí
conformado con llegar al Gobierno a los 75 años y
descuidado peligrosamente la gobernanza, que es la
manera como se ejerce el poder.
Max Weber profesaba que el político tiene que 
”oponerse al mal con la fuerza, pues de lo contrario será
responsable de su triunfo”. La traducción del
pensamiento radical del sociólogo alemán, aplicada al
accionar del mandatario peruano, sería que adolece de
vocación de respuesta y capacidad de liderazgo para 
enfrentar sus limitaciones y las cortapisas que le pone la
fos¡c¡on fujimorista, con Keiko a la cabeza,

censo que no fue censo (sino una imperdonable
tomadura de pelo), la Reconstrucción con Cambios que
no esreconstrucción porningún lado (sino un colosal
monumento al letargo funcional) y la amexicanada
inseguridad ciudadana (que ahora pare hasta ”gatas 
díabólicas” asesinas) son tres demostraciones de lo
comprometido que está PPK con la política del
resultado adverso y la mala onda.
Y lo peor es que el Presidente parece no advertir el
peligro que se cieme sobre el Perú si continúa en ese 
estado de saladera y abandono gubernamental. Se va
Pablo de la Flor y lo primero que hace es viajar a Piura, el
epicentro de la desgracia por El Niño costero, a
Tesponder que ”ladran, gritan, pero avanzamos”. Una 
catastrófica falta de tino en momentos en que más le
conviene producir que hablar, sobre todo porque ”la 
política de hacer todo mal” se huele aquí, acá, ahí, allí, allá,
acullá, aquicito, allacito y ahicito.
Hoy más que nunca, ¡suba, suba, PPK!

JAIME
ASIÁN

Gijaimeasian

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

Se Prensinat S F

 

estaremos impidiendo que por un cuarto de siglo otra 
persona vuelva a ser ultrajada sexualmente por este sujeto. Es
por eso que para estos casos sí es importante incrementar
las penas benignas que hoy contempla nuestro Código 
Penal, que, como bien ha dicho a Correo la premier Mercedes
Aráoz, parece tener ”rezagos machistas”.

El Congreso de mayoría fujimorista tiene ante sí la gran 
tesponsabilidad de legislar e incrementar las sanciones a los
violadores, a fin de sacar de las calles por largo tiempo a
estos agresores, que no merecen ni siquiera beneficios
penitenciarios, tal como sucede con los terroristas.

No basta con escandalizarse ante casos lamentables. El 
Poder Legislativo tiene en sus manos cambiar esta situación,
que debió ser corregida hace mucho tiempo.

Al toro por las astas B
Keiko: ¿criminal
organizada?

CECILA
3LUME

es ceciliablume . .

my

en 

es garantizan la convivencia pacífica si son lógicas y sus
ciones proporcionales y razonables. Lo más importante,
sin embargo, es que quienes aplican las leyes lo hagan

I a justicia caracteriza a una sociedad como civilizada. Las 
le
correctamente, pues si no, dañarán a la sociedad en su conjunto.
Para recaudar fondos en campañas políticas se suele hacer
cócteles, donde va el candidato y se cobra una suma por 
invitado. No es obligatorio pagar ni asistir. Es, simplemente,
otra forma de colaborar. En el cotidiano peruano se
organizan polladas, que persiguen exactamente lo mismo.
La Ley No 30077, ”Ley Contra el Crimen Organizado”,
señala que es organización criminal cualquier agrupación
de más de tres personas que se reparte tareas y se crea, 
existe o funciona, inequívoca y directamente, de manera
concertada y coordinada, para cometer uno o más delitos
graves, tales como homicidio calificado, secuestro, trata de
personas, pornografía infantil, extorsión, usurpación,
delitos informáticos, monetarios, tráfico de drogas, marcaje,
reglaje, genocidio, lavado de activos, entre otros.
Imaginemos que los cócteles fueron la fachada para
conseguir aportes de campaña y que en realidad los aportes
venían de personas distintas a las que fueron a los cócteles.
¿Es esto motivo para calificar a todos los que organizaron y
fueron a los cócteles como miembros de una banda de
delincuentes organizados liderada por Keiko Fujimori? ¿O
será el INE quien debe sancionar esta conducta?

Suena bastante desproporcionado e irracional, así como 
calificara otros políticos de delincuentes en banda. Distinto es
el caso Odebrecht, empresa que delmzau1a organizadamente
a partir de las ”operaciones estructurad

Nada daña más a un país que el abuso de la justicia. Quienes
discrepan de Fuerza Pt£ularusen otro foro, pero estoesunabuso
y sé que enel Poder Judicial habrá instancias que lo demostrarán.

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

   

<11

el —t
PENA DE MUERTE

raíz de los últimos casos de violaciones que 
hanme
A;eado la unánime condena de los peruanos, ha
ido nuevamente la muy remota posibilidad de

que se reforme el Código Penal para que en algunos casos
sea posible aplicar la pena de muerte a sentenciados por
este grave delito. La idea ha surgido de la fujimorista Karla
Schaefer y de la presidenta interina de la Comisión de la
Mujerdel Congreso, la oficialista Janet Sánchez, y sin duda
el debate podría dar para largo.
Noobstante, mientras se da este debate, que en mi
opinión no llevará a la aF icación de la pena capital, sería
bueno comenzar por reformar nuestro sistema judicial,
que muestra tremendas incongruencias y hasta 
nes que deben ser corregidas con la participación del 
Congreso, que es el responsable de las leyes con que deben

tra]bajax los jueces y 
fisinteroteran vaplican ANTES DE
mbiancionne —— COMENZAR A
m co a
cá?glgliltxrluanage?con- PEBAR E" u
gresistaJosé Anaya, — PENA DE MUERTE,
ES NECESARIO
TENER UN PJ Y UN
MP A LA ALTURA DE
LAS EXIGENCIAS

conocido como
”Comepollo”
ficarhotera: de pago
para quecars. on los
viáticos que le daba el
Congreso, pero que
acaba de soltara
Guillermo Riera tras
matar a tres jóvenes en
la Costa Verde para luego huir del país, a fin de que afronte
su proceso en libertad, muestra que las cosas están de
cabeza. ¿Podrá aplicarse así la eventual pena de muerte?
Tenemos fiscales que durante años de años se la pasan 
investigando a narcos a los que les han incautado toneladas
de cocaína, pero que no son capaces de formular
acusación ante el Poder Judicial. Ahí están también los
que, pese a las evidencias, tampoco logran denunciar a los
miembros del Movadef que se pasean por las narices de
todos los peruanos lanzando loas a Sendero. ¿Serán
capaces estos señores de disponer la muerte de una 
persona por más indeseable que sea?
Antes de comenzar a pensar en la pena de muerte, es 
sario tener un Poder Judicial y un Ministerio Público a la 
altura de las exigencias, no uno lleno de magistrados poco
solventes o comuptos como los que suelen soltar asesinos,
”marcas” y extorsionadores; mientras deotro
lado mandan a la cárcel, en casos de
comupción, a ”peces chicos” como una
[ exjugadora de vóley, al tiempo que los
&y = ” ”peces gordos”, como Alejandro
. — Toledo, andan muy tranquilos en 
Estados Unidos.
P.D. Por vacaciones, esta columna
nosaldrá publicada hasta el lunes
13 denoviembre.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


 
  
     
       
    
 
   
 

ECONOMÍA

12 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

Cobre. En los últimos
doce meses, el precio del
cobre aumento en 46%,
pasando de $2.17 la libr..
a $3.16 er o'rnros de
octubre, .e 311 e l Zanco
% astal do in serva.

  
 

CORREO

EL 70% DE PERUANOS CON
INTERNET REVISA YOUTUBE A
DIARIO. Según un estudio de Google e
ipsos, en el último año, el tiempo que cada
usuario peruano pasa en YouTube creció un
43%. El informe indica que 7 de cada 10
usuarios ingresan a esta plataforma todos
los días y para más de la mitad es lo último
que hace antes de dormir.

 

 

Dólar Oficial Paralelo Bolsa Enuro Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta SPAVI. 0.06 | Compra Venta Compra Venta
S/3.240 _ 5/3.247 S/3.253 _ 5/3.260 S/19,952.84 : S/3745 _ 5S/3766 S/3.794 — S/3.827
SON CINCO EMPRESAS LAS QUE LLEVAN GNC Y GNL AL NORTE Y SUR »Entran&Salen
Propuesta del MEM crea |= ”====
Desde el 27 de octubre, PERU SAC
Óscar Eduardo Eyzagui— — Senombróa 
ThomasSava
barreras a la competencia
en el mercado de gas natural

 

 

 

» Especialista advierte
que se cambiarían las
condiciones de la
concesión para
comercializar y distribuir
el combustible en

7 ciudades

CORREO | REDACCIÓN

omo parte de la presentación de un

informe sobre el gas natural en el

Perú, Quavil (antes Gases del 
fico), filial de la colombiana Promigas, 
realizó una serie de recomendaciones para el
proceso de masificación de este 
hidrocarburo, Uno de los aspectos que propuso
considerar fue el ”descreme de 
dos” para que la masificación se haga a 
través deconcesionarias.
Este proceso, en opinión del especialista 
sarGutiérrez, alude a una propuesta de 
creto supremo (DS) publicada porel 
Ministerio de Energía y Minas (MEM) durante la
gestión del exministro Gonzalo Tamayo
(mayo de 2017).
Esta norma, que todavía no ha sido 
tada por la nueva titular del sector, 
proponeaplicaruna tasa de casi $4 por millón de
BTU porcada 27.8m”) al gas natural 
comprimido (GNC) y al gas natural licuado
(GNL), que se transporta en camiones 
especiales. Además, este sobrecosto, que
encarece los precios de los 
comercializadores, se cobraría por 12 años.
*Están alentando una propuesta de DS
donde se pretende cambiar las 
nes en las cuales se les otorgó el 
contrato que gestionará Quavi, imponiendo la
obligación a los comercializadores de
GNC y GNL que paguen el concepto de 
distribución por redes que no utilizarán.
De esta manera se creará una barrera a la
competencia para abastecer a los 
midores grandes de las regiones 
Cajamar
ca, Lambayeque, La Libertad y Áncash”,
advirtió.

 

Sila ministra, titular del MEM, accediera a
la aspiración de Quavii, estaría incurriendo
enuna grave alteración a las condiciones de

CAMBIOS CONTRAC— competencia”, refirió.

TUALES. Además de en— La licitación a la que se
carecerel servicio de losan— hacereferencia se produ
tiguos comercializadors _ » Noviembre jo en julio de 2013, 
de GNC y GNL en estas Proml 6 do Promigas 
(empresacociudades y, enla práctica, — la ma ie as|eógu¿ ¡ Eas — lombiana) y Fenosa (Gas
sacarlos del mercado, Gu— haa'3:sel $fte g ele aggs Natural Internacional de
tiérrez consideró Que E —— arrancará en la P' España) ofrecieron el 
DS trastoca las condiciones segunda quincena de yor número de 
conextoiniciales del contrato. noviembre. nes para once ciudades
”Esta condición no estaba del país que recibirían el
contemplada enel contra— gas de Camisea en estado

to original, y con toda la experiencia de 40
años que tienen (Promigas) no la previeron.

líquido a través de camiones desde 
Pampa Melchorita (lca).

 

rre Herrera pasa a 
grar el directorio en el 
cargo de director.

 

$ INDECOPI
Francisco Ja vier Coronado
Saleh es el nuevo gerente
gencrai y Wendy Rocio 
desma Orbegozo es la 
va directora de la 
dad Nacional de 
Protección del Consumidor.

 

£ LENOVO

Nair Trejo fue nombrada 
rente de Marketing de 
Consumo paral atinoamérica.

ge Aguilar como nuevo
Chairman a partir de 
octubre del presente año.

 

6 SANOFI

Oscar Giovanni Secién Polo
es el nuevo General 
Manager Rx & Country Chair
Perú, en reemplazo de 
Ricardo Castillo. Cambio
efectivo desde el 23 de 
octubre de 2017.

 

6 INVERTIR

La empresa consultora
nombró a Eduardo Freundt
como gerente de Proyectos.

 

Reajuste en áreas administrativas seguirá por 2 años.

Un 46% de empresas en
América Latina planean
reducir sus gastos

Al menos un 46% de las empresas de América Latina 
tiene por objetivo reducir sus gastos en al menos 5% en un
plazo de 12 meses. Así lo revela la encuesta de costos 
lizada por Deloitte a compañías con un ingreso 
promedio anual superior al milión de dólares. Mientras tanto,
un 79% indicó que su organización probablemente 
reducirá sus costos en los próximos 24 meses.

Para Beatriz Dager, socia de Estrategia y Operaciones para
Perú y Colombia de Deloitte, el recorte de personal ya
no es una medida tan atractiva. ”Ahora las empresas 
canoptimizar procesos operativos, como logística y 
distribución, así como costos de venta”, precisó.


CORREO

 

 

 

» A poco tiempo de iniciar la
campaña navideña, muchos
emprendedores pedirán
préstamos para atender la
demanda de sus clientes
MARÍA C. MEDINA
medinaorupoepensape

a campaña navideña está cada vez
Lmás cerca. Con ella se espera un 
cre
cimiento en las solicitudes de cré
ditos, ya que todos los comerciantes bu >
carán oftecere a su clientela todos los
productos que demanden. En este 
mo de prepararse para la mayor 
campaña del año, es posible cometeralgunos
errores bastante comunes.

PEDIDO DEFINANCIAMIENTO. Para
evitaros, Julio del Castillo, consultor 
ciero de Asesorandina del Grupo 
TYTLrecomienda que el emprendedor evalúe
en primerlugarquétipo 
definanciamiento le permitirá trabajar a un plazo acorde
con la duración de la campaña.”Unaregla

útil es estimarsiel retomo proyectado de
suinversión serámayoral costo de la 
deuda, Es importante que recuerde no pedir
más delo necesario”, asegura.

Una vez determinado el monto, se debe
evaluar en cuánto tiempo se 
podráreembolsar la deuda, usualmente a montos
mayores, plazos mayores. También se
debe tener en cuenta que lo harcc s
siempre realizan una eviuac ón: Ted:
ticia variable prío .oua: burcn que <!
soliciiant: no tega de:idas morosas.

REQUISITOS Y OPCIONES. Algunas
entidades financieras pedirán enviar
documentos escaneados, perootras 
querirán certificados y comprobantes 
ginales. En todos los casos, es 
importante que el solicitante cuente con todos los
papeles al día y en regla.

Del Castillo indica que algunas 
propuestasen el mercado le hablarán de la TEA (tasa
efectiva anual), pero la 
tasamásimportante es la TCEA (tasa de costo efectivo
anual), que incluye la tasa de interés y 
doslos costosasociados a la deuda, es 
de
DIARIO CORREO.PE

LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017 < 13

 

r lo querealmente pagará.

EMPRESAS MÁS GRANDES. Es 
portante resaltar que no solo los 
pequeños negocios pueden tener problemas
al buscar financiamiento, las 
empresas medianas y grandes también.
Según Gonzalo Sierra, docente de 
zas Estratégicas en la Universidad de 
1a, un error financiero hace que la 
empresa pierda rentabilidad y también
puede llevarla a una crisis.

”Hay empresas que solo buscan crecer
financiándose con deuda y otras que solo
lo hacen vía capital propio. Para cada 
presa existe una estructura óptima a 
tenerencuenta”, refiere,

SE REQUIERE BUENA INFORMACIÓN PARA ANALIZAR CADA OPCIÓN

5 errores comunes

de empresas que

buscan financizn

 
 
  
 
 
   
  
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
   
 

 

Usar bien

sus activos

Todos los bienes y
servicios 
considerados como ”activos”
deben rendir lo

Descalce

Para Sierta, uno de los

Hnucipales errores es
nanciar en el corto

plazo necesidades que

Son de largo plazo. Corre

el iesgo de quedarse sin .. suficiente para (
capital de trabajo. cubrirsus Costos 
financieros,

 

Malos cálculos

En épocas de rápido
crecimiento, se suele
calcular mal las
necesidados de capital
o se vende inventario al
crédito.

 

 

Riesgo
cambiarto

Si la empresa
adquiere desda en
ólates, cuando

sus ingresus sean
en solos, habrá un
descalce que
podría no
beneficiarle.

Distraer
recursos

En las empresas
medianas y

| I » andes, los
|0 —— socios pueden
w incumir en gastos
que le resten

recursos a la

compañía.

ECONOMÍ Q>
TA

SOCIEDAD
ESTILO DE V
TECNOLOGÍ
GASTRONOMÍA

   
  

 

Más opciones de entretenimiento que el año pasado.

Eventos para celebrar
Halloween o la Canción

 

a aumentan en 40%

Los peruanos tendrán a su disposición este 31 de 
octubre una gran variedad de eventos para celebrar el Día
de la Canción Criolla o Halloween. Según el portal 
palo.pe, entre el 2016 y este año, la cantidad de 
alternativas disponibles se han incrementado ampliamente.
”La oferta de actividades ha crecido en un 40% 
respecto al 2016”, comentó Greta Armestar, country mánager
de Atrápalo Perú, ”De hecho, vemos un claro aumento
en la cantidad de conciertos y fiestas alusivos a Halloween
que representan un 80% de la oferta, atrayendo al 
público joven entre los 18 a 35 años”, detalló.

En promedio, los peruanos gastarán S/93 en entradas,
siendo Halloween la opción más costosa (5/98 en 
promedio). En cambio, para festejar la Canción Criolla, los
peruanos gastarán aproximadamente S/73 (los 
precios varían entre S/25 y S/110).

 

 

 

Exportadores logran
acuerdos por $1.5 mils.

23 a . De acuerdo con el vicemi
nistro de Comercio 
rior, Edgar Vásquez, 
rante el IV Encuentro 
cional 
Perú—Colombia—Brasil, se concretaron más de
300 citas de negocio entre
empresarios y 
res logísticos de los tres 
paí
 

laboral sería
de 30 días

    

Ml ue ”u

Verificarán planillas.

como máximo

Mediante una resolución, la Superintendencia Nacional
deFiscalización Laboral (Sunafil) publicó un proyecto que
cambia la fiscalización para la formalización laboral. La
iniciativa propone que la inspección a un empleador sea
solo de 20 días hábiles con 10 de prórroga máxima, si 
existen características de la empresa que así lo sustenten. La
inspección se concentrará en el registro correcto en la
planilta electrónica, el no registro en un sistema de 
pensiones y en el aseguramiento a un sistema de salud. La
disposición recibirá comentarios en los 10 días hábiles
siguientes a su publicación.

 

 

Un total de 40 empresas
peruanas exportadoras de
las regiones de Loreto,
Ucayali, San Martín, 
Amazonas y Lima lograron
compromisos de venta por
$1.5 millones para los 
ximos 12 meses con 
pradores de (Manaus) 
Brasil y (Leticia) Colombia.

ses, La actividad se 
desarrolló en el nuevo termina!
portuario de Yurimariguas
(Loreto).

También se realizó una
mesa de trabajo sobre los
factores que afectan el 
servicio logístico multimodal
a lo largo del IIRSA Norte y
la operatividad en el 
corredor interoceánico norte.


     
  

14>

E 2
> — Decomisan S/1 mitlón en prod

Incautación millonaria

Tras varios operativos conjuntos realizados endiversos
puntos de la región Lambayeque, el Comando Regional
de Lucha contra los Delitos Aduaneros y la Piratería (COR)
decomisó mercadería de contrabando valorizada en más
de 1 millón de soles, Según las autoridades, los 
productos eran de procedencia extranjera y no contaban con
documentación legal. Entre los objetos decomisados 
figuran juegos pirotécnicos, tragamonedas, frutas secas,
productos de aseo, entre otros. El fiscal superior de 
bayeque, Jaime Arrasco Catpo, precisó que estailícita 
actividad perjudica seriamente a la economía de la región.

CHRISTIAN
HUDTWALCKER

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

reinta y seis meses de
I prisión preventiva 
soli
citó la Fiscalía de 
Crimen Organizado de la región
Tumbes para 16 presuntos
integrantes de la peligrosa
banda delictiva ”Los Perros
Flacos” de Zarumilla.
El requerimienio fue 
prosentado ayerporla : 1oche anreel
Jurgado del nvestigación 
Preparotona de Zanmilia. Estoen
vista de que ya se cumplieron
los diez días de detención
preliminar establecidos por
el juez Pedro Arévalo Rivas
para los seis capturados en
el operativo realizado el 
pasado 20 de octubre.

DETALLES. El fiscal 
adjunto provincial Juan Gutiérrez
Aguilar señaló que se ha 
solicitado aplicar la medida a los
detenidos que permanecen
en la sede de la Divincri, así
como al cabecilla de la 
nización criminal, quien 
tualmente se encuentra 
prófugo de la justicia.
Asimismo, sostuvo que 
dutante la última semana dos
agraviados directos de la
banda delictiva 
denunciaron haber recibido amenazas
de muerte de los integrantes
de esa agrupación.
En ese sentido, un
dijo esperar

 

iérrez
que el Jusgado

CORREO

”LOS PERROS FLACOS” DE ZARUMILLA BAJO DETENCIÓN

Piden encarcelar
a peligrosa banda

 

 

 

» Fiscal solicitó dictar nueve 36 meses de prisión
preventiva a integrantes de organización criminal

CORREO | REDACCIÓN

 

Son acusados de robo agravado y extorsión.itusión

LUNES A VIERNES

Tu opi

» Peligroso
Zarumilla es una de
las provincias de
Tumbes que registra
uno de los más altos
índices delictivos en la
región.

programe la audiencia de
prisión preventiva para 
determinar la situación legal
de los implicados.

Según las autoridades, la 
organización criminal ”Los Perros
Flacos” estaría implicada en
delitos como robo agravado y
extorsión en la provincia de
Zarumilla, así como tenencia
ilegal de armas.

 

inión importa


CORREO /PERÚ 360

 

 

 

» Entre las víctimas mortales está
una menor de 2 años, quien murió
cuando era evacuada a un hospital

CORREO | REDACCIÓN

ccidente mortal. Ocho
Apersonas fallecieron y

otras tres resultaron
heridas luego de que el auto
en que viajaban se 
despistara y cayera a un barranco de
400 metros en la región
Huancavelica.

FATAL. El trágico episodio
seregistró ayer 
aproximadamente a las 6 de la mañana
a la altura de Churkchuri,
en el centro poblado de 
raypata, cuando las 
mas retornaban a la 
cia de Churcampa tras 
tir a una celebración 
costumbrista.

El vehículo se despistó de la
vía y cayó a un abismo de 400
metros de profundidad 
provocando la muerte de ocho
ciudadanos y dejando 
gravermente heridos a otros tres.
Según información del 
tro de Operaciones de 
Emergencia (COE) de la Diresa
de Huancavelica, entre las
víctimas mortales se 
en
cuentra una menor de 2
años, quien falleció 
do era trasladada a v 
centro de salud

Los demas uccisos fueron
identificados como Edgar
Castillo (31), Epifania Ignacio
Córdova (78). Lourdes Toro
Astopillo (50), Holinda 
Quintanilla Saico (35), Enrique
Astopillo Tintaya (38), 
na Toro Bizarro (68) y 
Feliciano Rivera Fernández (78).
En tanto, los heridos 
Dioniso Baltazar Quichea (43),
Teófila Soto Meza (52) y
C.A.Q. (6) fueron llevados
al Centro de Salud de 
Churcampa. Posteriormente, los
trasladaron al Hospital de
Ayacucho debido a la 
gravedad de sus estados.

RESCATE. Hasta el lugar
del accidente llegaron 
médicos, bomberos y policías,
quienes realizaron 
denodados esfuerzos por salvar a los
heridos y recuperar los 
cuerpos de los fallecidos.

»Junin. Huaico bloquea Carretera
Central en Chanchamayo

Por cinco horas, un huaico que cayó en la Carretera
Central bloqueó varios metros del tramo Tarma—La
Merced, en Junin, Los pasajeros que viajaban por
esta zona contaron que la vía quedó cubierta con
lodo, rocas y palos. Además, cuestionaron la demora
de las autoridades para limpiar las pistas en ambos

es

Afortunadamente, no se reportaron víctimas 
mortales ni daños materiales. En tanto, el jefe zonal de
Provías, Lisandro Gavidia, informó que estos hechos
S s a e rs s en a ea
registrando en la provincia de Chanchamayo.

 

 

DIARIO CORREO.PE < 15
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

ACCIDENTE OCURRIÓ EN HUANCAVELICA

Ocho personas
fallecen tras caida
de auto a barranco

 

R.o 5. W E3 E d in 20

 

»Áncash Pobladores de Ch1mbote en alerta
por inusual lluvia que duró 40 minutos

Una inusual lluvia, que duró aproximadamente 40 minutos, terminó
inundando varias calles y avenidas de la ciudad de Chimbote (Áncash).
Los vecinos y comerciantes tuvieron que retirar sus pertenencias de las
zonas vulnerables a fin de ponerlas a buen recaudo. Tras las 
precipitaciones, personal de la Municipalidad del Santa realizó la limpieza de las vías,
donde el agua se había acumulado. Los pobladores temen que se 
presente de nuevo el fenómeno El Niño.

b »Arequipa. Reconstrucción
de casas en Caylloma demora

por desinterés de empresas

El alcalde provincial de Cayiloma (Arequipa),
Rómulo Tinta, sostuvo que la edificación de las
viviendas destruidas por el fuerte sismo del 14
de agosto de 2016 no presenta mayores 
ces, debido a la demora de las empresas 
doras del proceso de licitación en la 
reconstrucción de los predios. Según la autoridad, la
primera etapa, que implica el levantamiento de
un total de 590 casas, podría prolongarse
hasta marzo del próximo año.

OPIMÓN
»HECTOR

MAYHUIRE
RODRÍGUEZ

RECONSTRUCCIÓN CON
CAMBIOS, PERO CON
PELIGROSO AVANCE — <

 

 

PERÚ

 

 
  
  
    

2017 y de nuevo el país se 
pre
para para recibir una 
temporada de lluvias, que a decir del
Servicio Nacional de Meteorología
e Hidrología (Senamhi) será muy
fuerte y poco se avanzó en las
acciones de prevención.
Hay varios pueblos del país, en
especial de regiones del norte y
centro del Perú, que aún tienen las
huellas del pasado Niño costero y
carecen de una fecha exacta para
conocer el inicio de los trabajos de
asistencia que, durante buen
tiempo, se habló en beneficio de los
miles de damnificados que
perdieron viviendas, carreteras y
puentes.
La Autoridad para la
Reconstrucción con Cambios está
sin presidente tras la renuncia de
Pablo de la Flor, quien se atrevió a
cuestionar el trabajo de los
gobernadores y alcaldes del norte.
Estos últimos cuestionaron su
permanencia en el cargo, que llegó
a su fin el último viernes.
Este asunto de la salida de De la
Flor merece una explicación más
profunda, entendiendo que se van
a manejar más de 20 mil millones
de soles en diferentes proyectos y ¿
requieren de un control adecuado
de los mismos, entendiendo y
recordando que varias
administraciones regionales han
defraudado en el manejo de
recursos públicos, y de ahí que
exgobernadores enfrenten serios
líos con la justicia.
La cosa es seria, a tal punto que el
avance de la reconstrucción
marcha a paso de tortuga, mientras
ciudades enteras continúan con 
calles destrozadas, servicios limitados
y, lo que es peor, miles de
damnificados viven en carpas.
Lo que debe interesar en estos
momentos es: darle mayor
celeridad a las acciones de la
Teconstrucción y mantener un 
con
Estamos próximos a concluir el

| trol detallado de cada gasto.


 
 
  

16 > DIARIO CORREO.PE

facebook
CorreoPeru

Euitter W

oe

PARLAMENTO REGION: L PIsSELTO

Un millón marcha contra
independencia catalana

 

 

 

» Pueblo español reaccionó a la
declaración de secesión de
Cataluña producida el viernes

CORREO | AGENCIAS

osdíasdespués de la 
I 'damqo ón 
deindependen
ciadel 
taluña, un millón de personas, 
según varías versiones, marcharon
ayer en Barcelona en contra de
laseparaciónde estaregión, por
cuyo control pugnan el 
vo español y el 
independentis
ta catalán, ya destituido.

Bajo el lema 
taluña!” y unmarde banderas 
pañolas y catalanas, una 
multitudinundóel elegante Paseo de
Gracia de la capital catalana.
Años de tensiones entre el 
gobiernoregional y el podercentral
culminaron el viernes con dos

e Busca el banner de la promoción
e Completa el formulario con tus datos completos

LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

CORREO

 

 

A
Su secretaria fueafectada.

Acusan
a ministro
británico de

Para el ministro británico de Comercio Internacional, Mark
Garnier, enviar a su secretaria, a quien le asignó un
apodo obsceno, a comprar objetos sexuales no es 
siderado acoso sexual. Gamier confesó su delito, pero 
go, en una entrevista para el períódico The Mail on 
day, señaló que dicha acción no puede considerarse 
aco
so sexual.

El ministro de Salud, Jeremy Hunt, señaló que se 
rán investigaciones para constatar si en algún 
momento se violó el código ministerial británico.

 

hechos sin precedentes en la
España modema: el 
to regional declaró la 
independencia y el Ejecutivoespañol de
Maiano Rajoy destituyó al 
gobiemo catalán y tomó elcontrol
de esa administración.

TODOSDESTITUIDOS. 
”Puigdemont a prisión, Puigdemont
a prisión””, gritaban enlamarcha
sobre el presidente regional 
Carles Puigdemont, destituido el
vienes porRajoy.

Oficialmente, las funcionesdel
gobiernoregional las astmió la
vicepresidenta del Ejecutivo 
es
t pide
prisión para
:—Puigdemont. are

pañol, Soray a Sácnzde 
ta También el 
lán está disuelto hasta las 
elecciones convocadas por Rajoy, el

BLUANQUIRROJAWdesde

EL PALCO pELOS
HINCHAS pE

150 altos cargos fueron 
dos, lated deembajadas 
catalanasabiertas en los últimos años

rp'

millones de
EE
tiene Cataluña.

 

cerrada y la cúpula de la policía
regional, los Mossosd'Esquadra,
relevada por órdenes del 
Ministerio del Interior.

d a e a o

ELBOCÓN

SERÁN 3 GANADORES

Cada ganador asistirá con 1 acompañante al partido.
Ambos recibirán una camiseta oficial de la selección.

PARTICIPA

Te V]]

 


CORREO /MUNDO 360

EL PERÚ ESTUVO INVOLUCRADO EN INICIATIVA

Chile ofreció

a Bolivia una salida

al mar en 1975

    
 
 
 
 

=

 

»Brasil. Lula sigue
arriba en las
encuestas con 35%
de los votos

El expresidente brasileño Luiz
Inácio Lula da Silva lidera las
encuestas de intención de voto
en Brasil. Se enfrentaría al 
diputado conservador Jair
Bolsonaro en un eventual
segundo turno de las 
elecciones de octubre de 2018, de
acuerdo con una encuesta de
Ibope. Lula está a la cabeza con
un 35% de los votos, seguido
por Bolsonaro, del Partido
Social Cristiano (PSO, quien
cuenta con el 13%./EFE

 

Evo Morales dio
cuenta del tema en

DIARIO CORREO.PE < l7

LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

 

 

» Tema salió a la luz cuando
Donald Trump reveló docum —. t *z
sobre la muerte de (en 1 dy

CORREO | AGENCIAS

! presidente boliviano,
E Evo Morales, afirmó que

documentos 
ficados por el mandatario 
estadounidense, Donald Trump,
revelan que en 1975 Chile
ofreció a Bolivia un corredor
para hacer posible su salida al
mar. ”Documentos 
desclasificados por Trump revelan que,
en diciembre de 1975, Chile
hizo una oferta secreta a 
livia: un corredor de 10 
kilómetros”, detalla Morales ensu
cuenta de Twitter.
Según el mandatario, a cambio
de la oferta, Chile pedía 
tercambio de teritorio y 
chos sobre agua dulce de 
Bolivia”; asimismo, buscaba una
alianza contra Perú.
Morales también aseguró que
Perú propuso crear un puerto
que tenga la administración
compartida con Chile y Bolivia.
”Chilerechazó esa posibilidad
y así evitó su oferta de 
coiredor” sostuvo Morales,
hai 1975, Rolivia eragobcinada
por Hugo Banzer y Chile por

Augusto Pinochet. Ambos 
dictadores en febrero de ese año
celebraron un acercamiento
en la frontera que pasó a la
historia como el ”Abrazo de
Charaña”.

Tras el fracaso de las 
ciones para resolver la 
versia, Bolivia y Chile 
on en 1978 otra 
vezsustelaciones diplomáticas, tras haberlas
eanudado tres años antes.
Bolivía perdió 120,000 
kilómetros cuadrados de temitorio
y 400 kilómetros lineales de
Costa en la guerra contraChile
de fines del siglo XIX.

Desde el 2013, Bolivia y Chile
sostienen un pleito en la 
Corte de La Haya por la demanda
boliviana de que el Gobierno
de Santiago negocie en firme
y de buena fe su 
clamo de volver con un 
accesu soberano al Pacítico. Chile
descarta ta! posibilidad 
alegande que un tratado firmado
en 1904 resolvió todos los
asuntos fronterizos 
pendientes entre ambos países.

»EE.UU. Hombre
disfrazado de Papa

» — por las lluvias que
: afectan a Honduras se

per i (e t“f*

» Europa. Tormenta Herwart deja
al menos cuatro muertos

Al menos cuatro personas han muerto a causa del paso de
la tormenta Herwart por Alemanía, República Checa y
Polonia, según cifras oficiales. En este último, la fuerte 
llu
vía inundó muchos lugares y las ráfagas de viento 
arranca
ron árboles bloqueando las carreteras. Además, miles de
hogares no tienen electricidad en el viejo continente /EFE

 

» Honduras. Número de fallecidos

_ por lluvias sube a siete

El número de muertos

elevó a siete con el
fallecimiento de un
hombre, informó el
director de la
Comisión Permanente
de Contingencias del
país. También hay
huaicos y 13 ríos se
desbordaron./EFE

Noel arma tiroteo
y hiere a cuatro

Un hombre vestido de Papa
Noel fue detenido por 
dispararle a cuatro personas en una
fiesta de Halloween en Austin
(Texas). La Policía informó que
el tirador está bajo custodia y
que el sujeto conocía a las 
víctimas, por lo que fue invitado a
la fiesta.

En el ataque, un hombre y una
mujer resultaron gravemente
heridos. Los hechos ocurrieron
en el barrio de North Loop a las
6 a.m. del domingo./EFE

   

 

MUNDO

 
  
    
    

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ i
MACKAY

INTERNACIONALISTA
+RodriguezMackay

EVO MORALES BUSCA
RENTABILIDAD POLÍTICA

ede serque Evo Morales quiera <
[amar la atención consus
recientes dedlaraciones por

Twitter, asegurando queChilehizo
una propuestaindecente a Bolivia en
1975, cuando Augusto 
Pinochet—gobernante mapocho— oftecióa su
homólogo boliviano Hugo Banzer, en
Charaña, una salida al mar para La Paz
por un corredor de 10 km a cambio de
la entrega de territorios y derechos
sobre agua dulce de Bolivia, y, además,
formar una alianza en contra del Perú.
El capítulo chileno de esta historia lo
sabermos de memoria, Parece que Evo
quiere volvera las estrategias del 
pasado que le dieron evidente rentabilidad
política; es decir, Morales está
ocupándose otra vezdel asunto de la
mediterraneidad boliviana,
conociendo que se trata de un tema 
altamente sensible para los altiplánicos,
sobre todo cuando la relación
boliviano—chilena está judicializada en
la Corte Intemacional de Justicia con
dos demandas: una, la boliviana, para
requerira la Corte de que obligue a 
Chile a sentarse en una mesa para negociar
una salida al marpara los bolivianos; y
la otra, chilena, donde este paísactúa
de demandante pidiendo a la Corte
que sereconozca al Silala como untio
internacional. Pero, ¿por qué hacerlo
ahora? Porsupuesto que no es gratuita
laactitud de Evo. Su deseo deseguiral <
frente del poder en Bolivia lo ha
llevado a mostrarse obsesivo. Morales
actúa a contracorriente de lo que
quiere la inmensa mayoría de sus 
compatriotas y lo más grave es que eso a él
no le importa. Cree quesi colocaen la
palestra política el asunto con Chile le
traerá resultados positivos, pero está
en un completo error. Laactitud de
Evo es propia de los nefastos caudillos
denuestraregión, quienes consus
actuaciones le han causado mucho
daño a nuestros países, Evo podría 
acabar muy mal, Debería sersensato y
parece no quererlo, No tienen idea de
que todo lo que haga o diga jamás será
apreciado jurídicamente por la Corte,
que nosuele considerar los discursos y
actitudes políticas. Debería sopesar las
| cosas conrealismo político.

 


   
  
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

PRIMERA FILA P%

ntre el caos político de los 
ochen
ta, la aparición del grupo 
terroris
ta Sendero Luminoso y casets de
música punk se escribió la historia de un

de jóvenes que se tituló Generación
cochebomba. Han pasado diez años 
desde la publicación de esta novela escrita
Martín Roldán, quien sumerge a sus 
tores en lo más íntimo de un grupo de 
subtes y su etema rebeldía porencontrar una
salida a la sociedad limeña.

Concadaedición se suman más 
bres en la dedicatoria del libro 
¿quiénes son estas personas? Son personas
g:1e pertenecieron a la mancha subte que
eron muriendo con los años. Para esta 
edición, incluí a Carlos ”Boui” Magán, quien
también era mi amigo. Con él finalizo este
tema. Espero que ya nadie se muera.

66

La rebeldía no era
tomar posición frente
a algo, era estar en
contra de todo”

¿Por qué se ha idealizado tanto la
década de los ochenta y el mundo 
subtecuando en aquellos años generaba
rechazo? Mucha gente me dice: ”Yo
también fui subte. Estuve en tal lugar, 
tenía mi caset de Narcosis”. Cada uno tiene
el derecho de identificarse con algo que
enalgún momentorechazó, Cada uno 
tiene el derecho a ser posero (risas). Entre los
jóvenes, la novela es una situación 
ma, Ese espíritu de vivir en ese 
momento refleja mucho lo que sienten.

¿Cuál es tu conclusión del camino que
ha tenido que irlanovela através
de estos 10 años? La novela la publiqué por
mi cuenta enel 2007.Enel 
2013reciénsalió la segunda edición. Eso a pesar de que
editoriales independientes me pidieron
reeditarla. No acepté hasta que llegué a 
Colmena Editores, Yoles propuse hacerlo, Sime
gus¡&se arecordarel caminio de cómo la Fu
liqué de forma independiente, hasta 
llegar a la edición de España y la actual, solo
puedo decir que mi única intención fue con
tar una historia, no publicar una novela.

¿Qué obstáculos enfrentaste para 
publicarla? Me metí a talleres antes de publicar
lanovela. Un am1%o me presentóa un 
editor y esterechazó la historia por la trama, y
me dijo que los personajes no estaban 
logrados, Me dijo que no reflejaba la situación
de losochenta. Pero yo sentiaque sí era 
importante, Me prestaron el dinero y varios
amigos me ayudaron en todo. Cuando 
salió el libro, fuia librerías a dejarejemplares.
A la semana me llamaban para pedimemás.

18 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017
Autor publica la

MARTÍN ROLDAN a zsr i.

MARTÍN ROLDÁN

F?AUL GARCÍA

ZARATE

| enco
ERNANDO DE

CORREO

uinta reedición de su libro
Generación cochebomba, bajo el sello Seix Barral
UNA ENTREVISTA DE TOMÁS CHÁVEZ / FOTD— ADRIANA GUEZADA

Qu1se contar una

h15tor1a no pubhcar

una novela

10

años tiene la
novela
Generación
cochetomba
desde su
publicación.

1a
edición fue
editada en
España, bajo
el sello de
Pepltas de
Calabaza.

11

noviembre
estará el
autor en el
Hay Festival
de Arequipa.

ESCRITOR Y
PERIODÍSTA

Publicó las
novelas
Generación
cochebom
ba, Podemos
ser héroes y
Este amor no
es para
cobardes.
Participará
en un libro
homenaje a
la banda Los
Prisioneros.

y w

 

Eskorbuto o Eutanasia son algunas de
las bandas que aparecen en la novela.
Además, el libro está escrito en un
formato de caset, porLado A y B. ¿Qué
có la música para la 
concepción del libro? La música tenía que estar
muy presente dentro de lo subte, El 
movimiento se genera a raíz del punkrock. Era
un día a día estar con la música. 
mos los enchufes con la radio, y 
rompíamos las conexiones de las casas antiguas
en la que se colocan los fusibles y 
bamos los casets, porque no los 
encontrábamos en las radios, La música nos formó
como filosofía de vida contestataria.

¿Por qué, llevando este estilo de vida
contestatario, los personajes que
tienden a vivir dentro del contexto de
la violencia políticano se revelan? Es
que el punk y rock subte es más 
libertario. Hay un recuerdo del año 88, cuando
leí una nota sobre el punk en un diario 
local. Había una cita que decía: ”Nosotros
somos los punk. No queremos cambiar el
sistema, queremos embarrarnos en su
mierda”, Esa idea era muy amoldable a lo
subre, No le creíana los senderistas, 
tampoco a Alan García y menos al futuro, La
rebeldía no era tomar posición frente a
algo, era estar en contra de todo.

Entre los problemas del Estado, 
traarmada, el barrio y la familia 
¿dónde encontraste más violencia? Era
un conjunto de violencias, en todos lados.
De subirte a un micro que estaba repleto,
que te pelearas con el 3el costado 
oterobara, Violencia en las esquinas repletas de
basura, en el caso del tráfico. Ello 
repercutía en la violencia familiar y política, que
estaba presente. Era un deterioro 
colectivo, Todo era un equilibrio de violencia,
pero la mayor era la política.

Por esos complementos y todo lo que
rasaban los personajes ¿qué futuro

es esperaba? Entre los subte y punk
existe el lema ”No esperes que alguien más
lo haga, hazlo por timismo”, Es buscar una
oporturidad y la encontraron, desde ahípar
teel motivo de sucambio. Las cosasno 
sultan tan bien, quizá no era la 
dad perfecta, pero es una especie de 
acercamos a lo que pasa después. La juventud
que no tiene oportunidades no se lanza a
cantar, sino a robaro a integrarbatras 
bravas. Una violencia simboólica.


 

CORREO /

» Breves

 

SUBASTAN
FOTOGRAFÍA
DE FRIDA KAHLO

Una fotografía en la que
aparece Frida Kahlo tendida
en la cama de un hospital fue
vendida por 27 mil pesos
(1400 dólares) en una 
subasta benéfica celebrada en
México.

 

DEMI LOVATO
SE DISFRAZA
DE SELENA

La cantante estadounidense
Demi Lovato se disfrazó de
la recordada Selena 
nilla para una fiesta por 
Halloween. Además, apareció
en un video bailando como
la fallecida intérprete.

 

LINKIN PARK
RECUERDA
A VOCALISTA

La banda estadounidense
Linkin Park dio un concierto
como tributo a su fallecido 
lder Chester Bennington en
el Hollywood Bowl de Los
AÁngeles, junto a artistas de
Korn y System Of a Down.

ENVÍA FUERZAS
A MEXICO

Tras cinco años de ausencia,
Paul McCartney regresó a
México con un concierto en
el que envió sus ánimos al
país después de los sismos.

RIMERÁ FILA

TRAS SUFRIR UNA NEUMONÍA SEVERA

Muere el guitarrista

Raúl Garcíc 7á

a los 85

 

 

» Elartista
ayacuchano se
encontraba internado
en el Hospital
Edgardo Rebagliati

CORREO | REDACCIÓN

] guitamista 
ayacuchano Raúl García
Zárate, recordado
por interpretar el
huaino ”Adiós 
pueblo de Ayacucho”, murióayer
a los 85 años tras suftir una
neumonía severa.
El artista, considerado la 
primera guitarra andina del
Perú, se encontraba 
internado en el Hospital Edgardo
Rebagliati. Su E¡]0 comunicó
el fallecimiento del músico a
través de su cuenta en
Facebook. Horas
antes, debido
al estado de

salud crítico

, Ro
Tocaba la '|
vitarra >
esdelos *—.
7 años. ”

 
 

años

de su padre, había pedido
una cadena de oraciones a
sus parientes y amigos.
”Tengo el doloroso deberde 
informarles poreste medio que
mi padre, Raúl García Zárate,
gran exponente de la música
andina, ha fallecidoen la tarde
de hoy en el Hospital 
Rebaglíati por una neumonía severa.
Ahora él se encontrará con
Dios y con mimadre, 
Agradezco a todos ustedes por sus
oraciones y su apoyo” escribió
el hijo del concertista nacional.
Porsu parte, en una 
entrevista en RPP, Alberto Eyzaguirre
García, sobrino de 
te, manifestó que 
seaba que el maestro sea 
velado enel Ministerio deCultura
(Mincu). Hasta el cierre Ce
esta nota, sus parier.esa'a : :
comunicaban E noicaciór:
de »lr coo ei ros 
”¿Isen:dr de uno ? ios

40

álbumes grodulo
García Zárate en

el Perú, México,
Francla, Japón,
entre otros

— países.

  

   
       
       
         
         
  
 

arate

más grandes exponentes de
la guitarra ayacuchana pasó a
la etemidad. Nuestras 
Tencias a los familiares y 
amigos del gran maestro Raúl
García Zárate”, tuiteó el 
Mincu tras la confirmación de la
muerte del artista.

RECONOCIMIENTOS. A
pesarde que en sus 
os como músico tuvo 
táculos para ingresar al 
mundo discográfico, Raúl García
Zárate, a lo largo de su 
carrera, fue reconocido como uno
de los principales 
divulgadores de la música andina.
En2001, el concertista per 
12no fue declarado Potm worio
Cultural Vi s 22 > Mución.
Poste iorme tte, 1» Zosaños,
”ecibic la Ora2 El Soldel Perú
nei grado de GranCruz porsu
trayectoria musical.

Además, el Ministerio de 
cación lo condecorócon las 
Palmas Magisteriales en el Grado
de Amauta y en el Grado de
Maestro, por sus 
tividades 
artísticas y suaporte
alacultura yel _
arte popular.

Raúl García Zárate
también fue
abogado y trabajó
durante 25 años en el
Poder Judicial.

 

 

     
     
 

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

  

Debido a problemas log¡stlcos en Fiesta Latlna

El grupo CNCO cancela
sus presentaciones
en Arequipa y Lima

La agrupación CNCO no se presentará en Arequipa y Lima,
como se había programado para los próximos 31 de oc—€
tubre y 1 de noviembre, respectivamente, por 
”problemas logísticos”, según un comunicado de Seven Music.
La agrupación iba a dar un concierto como parte del even
to Fiesta Latina, que también reunirá a los grupos
RKM. &Ken—Y, Matisse, Lucah, Safree, Idéntico, Luis Baca,
XDM y Cedric.

Ante usto !> empresa Westwood Entertainment, que 
represet: : LNCO, manifestó en un comunicado que los
concie: tu. ue dicha agrupación ”deberán ser 
dos definitivamente debido al incumplimiento del 
promotor con los requerimientos necesarios para que los
conciertos se lleven a cabo sin ningún inconveniente. 
tas causas son ajenas completamente al grupo y a su 
equipo de management”.

  

FOTONOTICIA
FLORINDA MEZA ESTRENA NOVIO

Los rumores de un nuevo romance de Florinda

Meza se extendieron tras la aparición de una foto

de la actriz junto a un hombre en Nueva York.

 

 

Actor falleció ayer.

y la TV lloran
a Fernando

El primer actor argentino—peruano
Fernando de Soría falleció ayer a la
edad de 81 años. Así lo dio a conocer
su hijo, Jean Paul Strauss, a través de
su cuenta en Facebook. ”Te amamos
con todo el corazón, Papito. Hasta
siempre y gracias”, fue lo que 
bió el cantante. De Soria estuvo 
jado de los escenarios tras ser 
diagnosticado con cáncer a los ganglios.
En una de sus últimas entrevistas, el

también cantante reveló que le había
ganado la batalla a esta 
enfermedad. ”Está superado, los médicos me
dijeron que solo tenía 40 días de
vida. Ante eso, les dije que yo iba a 
vir más que ellos y me recuperé, 
Estuve casi tres años en una cama,
pero estoy trabajando nuevamente,
me siento muy bien”, dijo en esa 
ocasión el actor, cuyo verdadero nombre
era Luis Fenando Strauss Soria.


    
   
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 

   

DIARIO cORREO.PE l
(Y 20 >aacunes so se ocrut CORREO [*

”an/a

' »Adriina
, susta

b AAA

naldo Cruzado recuperó muy bien un 
ba
lón en salida de Alianza Atlético, cedióa
goles registra _ Carlos Ascues, quien con 
unasutildefir e d o E bi d

2 3 Í__¡_.¡ l . a *— 'enloquevade — pea ciónsirvió los ”
Sporting Cristal mata — — o e i
las penas y golea a la — 6€ desplieguen su buen repertorio en el

1)

Z

 

”Cerveceros” volvieron al camino del triunfo.

l TABLA DE complemento.

Academia Cantolao posiCiÓNES _

. y b Q—» M* ”u e elmar%aíior los á%d%spor?abloue?
Sporting Cristal volvió al camino del triunfo en el tomeo 1 Garcilaso — 11 25 6 l ”
Clausura tras derrotar por 3—0 a la Academía Cantolao. & ep ea goechea jugaron más distendidos y 
Los locales buscaban su primer triunfo sobre el ”Delfín” AA ta it contraron espacios en el bloque 
en el año, y tuvieron un buen arranque de partido al te— n ll : ” P? sivo rival, que salió en busca del 
ner el dominio del juego. Josepmir Ballón (26* PT) e Ir— J . . te y la suma de puntos. 
ven Ávila (39' PT) anotaron para los celestes. 2 e F Un tiro libre de Luis Aguiar provocó la
En el complemento, la Academíia Cantolao tuvo más po— I máximo para derrotar a Alianza S ll euforia aliancista. El disparo 
sorprensesión de balón y se hizo más protagonista del juego, pero s s dd o e N 5E Rivadeneyra_ b ie
no fue capaz de generar ocasiones claras de anotar. 0 refleja lo sucedido en el coloso de Ma— a — bu b A es
Sporting Cristal mostró su eficacia, pues, a los 33', Ray tute. Un equipo que lucha por ganar el Alianza mandaba en la cancha a placer
Sandoval —quien había ingresado en el segundo tiempo— Clausura, paraasí romper esarachanega— efg ir ar mlte Allzl;Zavgl tico, que luchaba no
anotó el tercer tanto y sentenció así el compromiso. p en oo d a iii i 5C.Unidos —9 10o solo con el rival, sino con sus 
limitacioSporting Cristal tiene 56 puntos en la tabla acumulada poradas de sequía, y uno que pugna —de— oaen nes para hacer daño.
y lucha por clasificar a la Copa Sudamericana. Solo de esta sesperadamente— por mantenerse en la p — Afalta de cuatro minutos para concluir

forma podrá salvar una opaca temporada máxima división del balompiénacional : F ss o ee a sg
oo o ea o a a na ? previa jugada individual, sacó un 
lan
 

 

 

 

ronla iniciativa del duelo. Elprimergol — _* AY2UCNSFC 11 S _ zamiento colocado para dar forma a una

era cuestión de esperar, porque los p victoria clave en sus aspiraciones 
dega
blanquiazules contaban con ocasio— R. Garcilaso 51 J Aurich nei g] Claugura y proclamarse 
camJua" varg pt en Hoy %mm“€5: ” E dd o a

1 ,o de la Qadenlos P taraciar: € unidos[_X_Js. Huancayo oan¡mpamdomenog stáatrg a tos

en el o e w ¿Cuálfue el argumento de Alianza Atlé— Con un partido menos, darp1m]

'ico?$axilkzag¡mrsemdefe_r&yape— A , queespera dar pelea
tomenta € E e ie ta st st a fd cia ld nen

5P ataque, pero todo quedó en intentos. Si o drá b 7 a

Laderrota de UniversitariodeDo hiciéramos un resumendeljuego.unre— — EJ receso ven ien para llegar en buena
portesfrentea Melgar(2—0)po— —. mate de Acuy, que exigió a Butrón, fue E
dríasermáscaradeloimagina— & EEEy lo más peligroso del equipo visiante. _ CONGICIÓN al tramo final de la temporada
do. Y es que Juan Vargasrecibi— : Laalegriaen Matuteseinstauróatresmb — CARLOS ASCWES
ríauna sanción ejemplartras discu— eb nutos de terminar el primer tiempo. Ri— — MEDIOCAMPISTA DEALIANZALIMA

tir con el técnico local, Enrique Meza, >>*
El hecho se produjo cuando finalizó el 
—
compromiso en el estadio Mariano ' Los duelos entre Perú y Nueva Zelanda por el 
Melgar. El ”Loco”tuvo un crucefuer — = m F anuncia je para el MundialRusia 2018 está a la vuelta de la 
esquite de palabras con el estratega del g » 'os ra e' na. Por ello, la Federación Peruana de Fútbol (FPF)
equipo arequipeño, atal punto que precios pa anunció los precios de las entradas para el partido de vuel
el árbitro, Joel Alarcón, expulsóal Pen¡ N ta en el Estadio Nacional. A través de un comunicado en
DT rojinegro. vs uev a las redes sociales, la FPF anunció que las entradas 
popuSeconocióque el hecho apare— zela da lares (Sur y Norte) estarán (5/109.00), Oriente lateral (5/
ce en el informe arbitral y el " 290.00), Oriente central (S/ 450.00), Oriente 
deportista crema re— cial(5/ 590.00), Occidente lateral (5/590.00) y 
Occidente central (5/790.00).


   

CORREO

» Breves

 

 

HAMILTON HACE
HISTORIA EN LA
FÓRMULA 1

Lewis Hamilton lo logró.

En el Gran Premio de 
México, el británico conquistó
su cuarto título de la 
la 1 y se convirtió en el 
piloto más ganador de su país.

 

LEICESTER CITY
HUNDE AL
EVERTON

Leicester City, en el debut de
ClaudePuelcomo técnico, batió
por2—0alEvertonen condición
delocalparaalejarsemomentá
neamentede lazonadedescen
so.Vardy (18PT) y Gray(29'PT)
anotaron paralos ”zorros”.

 

DUELOS DE
COLOSOS EN
ALEMANIA

Bayern Múnich y Borussia
Dortmund protagonizarán el
duelo más esperado de los
octavos de final de la Copa
Alemana, luego de que las
llaves de esta etapa del 
certamen fueran anunciadas.

SORPRESA EN
ATP DE VIENA

El francés Lucas Pouille 
r6 a su compatriota 
Jo—Wilfried Tsonga en la final del
ATP de Viena por 6—1 y 6—4 y
se quedó con el título, 
tercero que logra esta temporada.

 

ANOTA DOBLETE_EN
JUEGO CONTRA

Farfál
<'lave ( 1

  
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
   
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
   
   

Zenit apretaba al Lokomotiv,
un contragolpe destructor fue
bien concebido porFaríán, quien
sin marca alguna disparó a 
pla* cer al palo izquierdo de Lunev
duplicando la diferencia para
el equipo visitante (25o). Pero si
pensaron que el show dela 
quita” había terminado, se 
equiss ben EEE a
e sl eie ii
ea E on
tivo. La punta y el sueño
E e
a S
— y EEE
Euceraiias

posibilidad concentra.
pt ii cEnidcis decla-

W rar, Farfán aseguró que
buen moment sed
ba]o del eq
r 3

lA ta
d ME a
os ca

muy bien y mis 
esta
GTe a nei

pfr d

k ” tantes. Sin 
em
x s en os

EEE na

esagradable”, 
afirmó tras el juego.

50 el partido
de la temporada y su

E TA E HA
Premier League de Rusia

CORREO | AGENCIAS

legará en buena forma al
crucial duelo porla repesca
dd e a r ea na

co Nueva Zelanda. 
JeffersonFarfán hizo un doblete en el riunfo
E s ii ad a ccie id d
el Zenitde San Petersburgo y 
lidera la Premier League de Rusia.
Como en susaños mozosenelPSV
Eindhoven o enelSchalke 04 
”leffry” se pusoel equipoalhombro,
sobre todo en la segunda mitad,
Rs a l es a ee a et td
se jugaba la última jornada de
los duelos de ida del 
campeonato. El objetivo era acabar en el
primer puesto de la tabla.
El deportistanacional jugócomo
delantero y su desempeño fue
claveparaque su equipo alcance ”

del triunfo para el 
LokomoEC t me
3 Ar eo s1 ie ta
canzó elbalón, eludió
algolero y 
conexcel
sa definición puso
el1—Odeldueb(B).

(o ie
después,

mientras ¿

» Registros

En lo que va de la
[Sta e et it et
ei
goles y cuenta con dos

”Jeffry” britló en asistencias.

uue 
Lokomotiv.Lokemotiv

FOTONOTICIA

FEDERER ES
PROFETA EN
a l e

P n E
el título del ATP 500
de Basitea tras
derrotar en la final a
Juan Martín del Potro

Napoli sigue a
paso firme
en la Serie A

TTALIA. Conungololimpico de José Callejón, Napoliafianzósus
aspiraciones al título de la Serie A tras derrotar 3—1 a Sassuolo en
un estadio San Paolo que lucióileno.

El volante brasileño Allan puso en ventaja al Napoli(22 
PD;Callejón(44 PT) marcó el segundo al cobrar un tiro de esquina y Dries
Mertens (9' ST) puso cifras definitivas; mientras que Diego 
Falcinelli(4T PT) le dio a Sassuolo un empate transitorio que duró poco.
Con este marcador, Napoli sigue como único líder con 31 
unidades, contres de ventaja sobre sus escoltas Juventus y Lazio.

por 6—7(5), 6—4 y 6—3.
Este es el octavo
título de Basilea que
consigue Federer en
EÚC I

 

 

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

 

Merengues están lejos del líder, Barcelona.

Real Madrid cae
frente al recién
ascendido Girona

Un golpe en los pronósticos. Real Madrid cayó 
—inesperadamente— en su visita al Girona por 2—1 y cada vez está
más lejos del Barcelona, que ahora le ha sacado ocho pur
tos de diferencia tras disputarse 10 jornadas.

Ante Girona, los blancos ofrecieron una pobre actuación
y cayeron sin atenuantes ni excusas. Pese a ponerse en
ventaja con anotación de Isco (12 PT), el equipo de 
Zinedine Zidane no pudo ante el entusiasmo y orden táctico
del Girona, que fue haciéndose del triunfo con base en el
sacrif'cio de cada uno de sus elementos y efectividad.

Chria!

 

» ©Laani (9' ST) y Cristian Portugués (13' ST)

hic erun ?» . emontada posible para dar el batacazo

en la liga.

 

 

 

Neymar enciende
las redes sociales

 

El astro brasileño Neymar
aprovechó su día libre y 
visitó a sus excompañeros
del FCBarcelona, Luis 
rez y Lionel Messi, 
durante la jornada de prácticas
dominicales.

En la foto, que fue 
publicada en las redes sociales
del ex Santos, se ve al 
brasileño junto a la ”Pulga” y
al ”Pistolero”, contándole
las noticias como durante
su estadía en el conjunto
culé, según lo indica el 
mismo en la descripción de la
imagen.

La fotografía causó furor
en las redes sociales y más
de un cibernauta sueña
con volverlos a ver, pero
con la camiseta del París
Saint—Germain (PSG). £


*

 

22 > DIARIO CORREO.PE CORREO

LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

s

— ELCIGARRO
TE AHORCA
Y MATA

   
    
 
     
      

Nuevos aires

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARTES ( MARZ—21 AB
Si no tienes pareja, hoy podrías enamorarte:
una persona cercana a ti te presentará a
alguien muy especial. No lo dejes escapar.

TAURO (2ABA:2MAO)

No tienes los ánimos demasiado bien, Procura

meg;¡r , olo tienes que levantar el ánimo y
ar de tu entormo.

GEMINIS 221700

Tu situación económica marcha a la perfección,

no empleces a derrochar, Tiendes mucho a elo

y luegote umallegaafmdem contrólate.

CÁNCER 2 ANO2 IIMO)

5?íuarcmm pan%£Tz¡&%nserábu¿1'%a
ueconmarmsco

   

El abuso de |da tentí
ugde hacerí?p$ umqrjxeíala md1egle?te
ases con las

m…!…ll CITAS :980742480 El ROX DEMARTTIN

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRO
Hovlaeoumníahmona'ámwhm estás
en una fase de buena suerte, No participes en

una jugada que quieren hacer a un compañero.

iormuetia cos s ongre s la residad,
casi siempre se ea
ahu'atehatocedoa?&sfmtadelardx Y¡
que tienes intensamente, te lo mereces,

SAGITARIO (23 NMEERE 2 NCIBVBRO
Te harán una buena oferta laboral, pero no es el
odecamb¡ude¡rabap sfruta de la
establidad económica que deseas.

CAPRICORNIO (22 NGENBRE 20 BE
Sabes que eres una persona muy poco

tolerante. Si sientes amor, tienes que llegar a
un total equilibrio, o tendrás problemas. -

 

 

 

 

 

 

£CUARIO (A BERO—2 FEBRH£)
o te y disfruta de tu tiempo
bre, sd|daalasmaoonmsawsle msu%"k
puedehaoerre(xarm r energías. »SUudoKku
PISCIS (?1FEBRERO—20 MARZO) Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
En el trabajo tendrás una buena complicidad nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas vertlcales
con tus oanpanems' lo cual hará que todo se y horlzontales llenando los casilleros vacíos del 1
o que no se repita ninguna cifra en nlnguna fila
vertlcal ni horizontal, ni en cada cuadrante,

© E uzz esiaxez

EE5E55

m
EE

espsbcis
T

   

iiií

prenSmart


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/LUNES 30 CLOCTUSREZOZ ©23

  
 
 

»UN DÍA COMO HOY
En 1938, hace 79 años, la emisión radiofór'<: d2 '¿ n oveía
La guerra de los mundos, del escritor m* o< o A.G. Wells,

realizada por Orson We'l.—=. , 310 ”a e ;[sodios de pánico
en varias ciudades *< | :

: d 03 Uniaos, CORREOGRAMA

    
   
   
 

 
    

muctos . comrosicio: carscainoa ”anpaeer s amustato Sua ” P attones
l es > nts citucrao

PUBLO r ifs . PERA
_ d | l

a
%

 

earipan

, PRODENA OL .
dieuvo
deouado,

PacTadN ”. catera
attainició . ofr na Tora

cuma . y ,

2]

”cona P
ma DE .. RENN. nusbcO
r ea en ”A — ; .. CoMaar a 20

e
E

<qRRo — susa

[3] )

5. murnas
ma

mMantias

mr codu.
we CXN

”.
en 3
taniten

23
due

y
OECAM

[ amuesion 
—
d£los . mórecua :
dinno

— teotis .
Ra Rós

ee

' d 35

3

AXTGRCO — JF

be . secuoser
máliiion — — — : — — — — — Aprtustupo — o SAtat

 

 

ta
¡emuna |

mentto, — men

DELARTCO — HEXRO

esmuto,
e tunar ..

SOLUCION ANTERIOR

mue o a om mny en dr treor l la 1l
vp a ee eem ren o l k mr K a s e E A qs dA en PÚ a o
+ ” ”Bbd — : WANREJA' ” oría — — y api o p o, eg o ie A a j
y

J+

en

R

> a D ta a ama n RRO no 10 ME

n : 2 m >
23 : d fa tl oe a e e y Paro n nen ea r

45¡.1€

caco nr
Sucan

—>
-wr?=.i

 

E


CORREO

 

uscomposiciones hanllenado 
depa$i£¡;na miles de peruanos que aún
la bicolor y que le tienen fe.

Para Marco Romero esteaño hasidomuy
satisfactorio, nosolo por el éxito de la 
color, sino porel lanzamiento de su 
nuevoéxito ”Vivirfelices” hace unas semanas.
El hincha número uno de la 
selecciónpropone escuchar estacanción para tenermás
Tazones de sentirorgullo de serperuanos.

Para ti es una fecha comercial, pero
¿qué tienes preparado para el Dia de
la Canción Criolla? Voy a estaren 
Candelaria, casi siempre trabajo con ellos.
Asimismo, voy acompañar a Cecilia 
za en su concierto enel Gran Teatro 
Nacional Durante el espectáculoellacantará un
tema antiguo demi autoría 
titulado”Ahorabailalo”, el cual fue el primerfestejo que
saqué y del que me siento muy orgulloso.
Porotro lado, planeo disfrutar de este día
no solo escuchando música criolla, sino
rock y otras melodías. Cuando era joven
quería hacer otro género, peroal final la 
sica que legustaba a mi padre y madre 
valecióen mí. Encontréen la 
músicactiolla una forma de hacerlo queme gustasin
conflicto.

Y eso sucede con lamayoría, bastacon
que escuche un cajón para que se
muevan... Exacto, mira lo quesucediócon
la hinchada de la selección. En cada 
partidoentona ”Porque yoreo en ti”.Creoque
nadie sabe que es un festejo, solo la 
cantan y disfrutan.

¿Qué pasó con el grupo 5o 
Generación, al cual pertenecistecuando eras
joven? Durante la conversación nosdimos
cuenta de que los planes a futuro de todos
eran diferentes. El único que deseaba 
vivir de la música era yo, los demás de sus
respectivas profesiones. En ese tiempo 
conocíaa MarioCavagnaro y Óscar Avilés,los
cuales me aconsejaron seguir adelante
como solista. Dicho y hecho, 
ses de aquellas reuniones nos 
separamos definitivamente.

¿Cómo así llegaste a entablar 
nicación con estos dos grandes 
pilares de la música criolla? A raíz del
concurso que gané por un jingle que
compuse conla banda, Ellos eran parte del
jurado, Al finalizar el concurso, 
To nos pidió formar parte del programa 
veril Avanzada Criolla, el cual 
contrar a los jóvenes talentos en 
esterubro para ayudarlos.

Pero, la músicano fue ingratacontigo...
No, para nada. Permitió que conociera a
muchagente buena Durante el camino 
tra
24 > DÍARÍO CORREO.PE
LIMA/LUNES 30 DE OCTUBRE/2017

El exitoso artista acaba de lanzar su videoclip ”Vivir felices” vía YouTube,
el cual espera ser una canción inspiradora para los peruanos
UNA ENTREVISTA DE MARJORIE AGUILAR / FOTOGRAFÍA: ARCH/VO GESAC

CORREO

 

que va al estadio
no necesariamente
es la hinchada

 

 

12

lugares del Perú
visitaron para
grabar su nueva
canción.

20

mil personas
siguen la página
de Marco
Romero Oficial.

té siempre de escuchar los consejos de los
másexpertos para tratarde absorbersus 
enseñanzas, Es más, aúnsigo aprendiendo de
ellos y los jóvenes que traen.cosas nuevas
propias de esta generación.

¿Quée: tivas parael próximo 
tido de laselección? De la forma 
máspositiva del mundo. En mipanoramade vida
no veo que vayaa perdernuestraselección.
Esmás, reflexioné la posibilidad de viajara
Nueva Zelanda, pero es muy difícil ahora.

Pero para el partido en casa es un 
he
 

1$
MARCO
ROMERD
CANTANTE DE
MÚSICA
Estudió
Ciencias de
la 
Comunicación en la
Universidad
San Martín
de Porres.
Actualmente
es conductor
en Radio
Nacional y se
desarrolta en
el ámbito
musical.

  
 
 
 
 
 
  
 
  

En mi panorama de vida
no veo que vaya a perder
nuestra selección”

cho... Porsupuesto, cuandosalga la opción
de podercomprar lasentradas, yoseréel 
primero en hacermi cola.

Tras elúltimo partido, ¿qué 
opinióntienes del público que asistió y no alentó
el públicoque va alestadio no necesariamen
te es la hinchada que grita y canta. La 
yoría son familias que buscan verun 
táculo, por ello el comportamiento es 
distinto, Dado queson 36añosqueno vamos
almundial, la frialdad inundael ambiente.
Ojaláque los partidos que vengan 
seanmo
tivo para que todos la suden. Recuerdoque
viel Mundial del 82, la sufrídemasiado 
que perdimos contra Polonía 5 —1. Yo 
gomuchos años esperando 
queportinlologremos.

¿No te interesa hacer una 
ción como lade Cavagnaro 
paraencontrarachicos contalento? Porsupuestoque
sí Es más, está en proyecto 
hacerunaorganización cultural que se llame ”Creo en ti
Perú”. Ahíbuscaremos fomentarelcantoo
la percusión a través de talleres. Parael 2018
ya estará legalizado todo lo necesario.

 


